•CuZn37 (CW508L) ist eine Messinglegierung, die insbesondere für die
Kaltverformung gerne genutzt wird. Trotz besserer Umformbarkeit anderer
Messinglegierungen wird CW508L dennoch für die Umformung bevorzugt, da sie
aufgrund des geringeren Kupfergehalts preislich attraktiver ist. • Aufgrund der
sehr guten Umformbarkeit ist die Legierung für sämtliche Anwendungen geeignet.
Während sie sich zum Einen für klassische Bauteile wie Rohre und Drähte eignet,
so ist sie auch besonders für optische und funktionale Gegenstände nutzbar, wie
z.B. Scharniere, Griffe oder Beschläge. • Auch geeignet für thermische
Verarbeitungen oder Fügeverfahren wie das Schmieden oder Schweißen.  
✔ Automobilindustrie ✔ Bauwesen ✔ Elektrotechnik ✔ Instrumente ✔ Maschinenbau ✔
u.v.m.

✔ in Deutschland die bekannteste Legierung für die Kaltumformung ✔ vielseitige
Einsatzmöglichkeiten ✔ CuZn37 ist im Vergleich zu anderen Kupfer-Zink-
Legierungen günstig ✔ Kann gut galvanisiert werden ✔ Eignet sich für viele
Fügeverfahren ✔ u.v.m.

• CW508L besitzt eine mittlere Schweißeignung. Ob sich der Werkstoff gut
schweißen lässt, hängt im Wesentlichen von dem Schweißverfahren ab. Während sich
Gasschweißen und Widerstandsschweißen gut für CW508L eignen, sind andere
Schweißverfahren aufgrund der Zusammensetzung des Werkstoffes eher ungeeignet,
wie z.B. das WIG- und MIG-Schweißen. • Trotz einzelner Verbesserungen in der
Zerspanbarkeit je nach Festigkeitszustand, besitzt dieser Werkstoff im
Allgemeinen nur eine mittlere bis schlechte Zerspanbarkeit. Dies liegt vor allem
daran, dass der Werkstoff eine ungünstige Spanform besitzt, und beim Prozess des
Zerspanens Wirr- und Flachwedelspäne auftreten können. • Die Umformung mittels
des Schmiedens ist bei CuZn37 sehr gut möglich. Typischerweise wird der
Werkstoff bei Temperaturen zwischen 650 - 750°C geschmiedet. Wichtig ist, diese
Temperaturen nicht zu überschreiten, da sonst die Gefahr besteht,
Oberflächenqualitäten oder mechanische Eigenschaften zu beeinträchtigen. • Die
Legierung besitzt diamagnetische Eigenschaften, para- sowie ferromagnetisch ist
sie jedoch nicht. • Die Korrosionsbeständigkeit dieser Kupfer-Zink-Legierung ist
im Vergleich zu anderen Legierungen mittel. Zwar besteht generell eine gute
Beständigkeit gegen Wasser, Salzlösungen und organischen Flüssigkeiten, jedoch
kann Korrosion in Form von "Verzinkung" sowie Spannungskorrosion unter dem
Einfluss von bestimmten äußerlichen Einflüssen auftreten.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Alle Angaben sind ohne Gewähr. Schreibfehler, Irrtümer und Änderungen
vorbehalten.

