• CuZn39Pb3 (CW614N) ist die bekannteste (Messing-)Legierung für die Zerspanung
in Deutschland. Verwendet wird sie daher vor allem für Anwendungen, bei denen
eine hohe Zerspanbarkeit des Materials gefordert wird. • Die Messingsorte CW614N
wird aufgrund der hervorragenden mechanischen Eigenschaften in zahlreichen
Industrien eingesetzt. Durch die hohe Zerspanbarkeit und gleichzeitig sehr gute
Umformbarkeit lassen sich sämtliche, komplexe Teile herstellen, von Zylindern
über Ventilen bis hin zu Schrauben, Muttern und Schmiedestücke. • Besonders
geeignet für die Warmumformung.  
✔ in Deutschland die bekannteste Legierung mit sehr guter Spanbarkeit ✔
vielseitige Einsatzmöglichkeiten ✔ CuZn39Pb3 hat eine sehr gute Umformbarkeit ✔
Kann gut galvanisiert werden ✔ Eignet sich besonders für das Schmieden ✔ u.v.m.

• CW614N besitzt eine schlechte Schweißeignung. Aufgrund der Beschaffenheit sind
verschiedene Verfahren, sowohl beispielsweise das Gasschweißen als auch WIG- und
MIG-Schweißen, nicht geeignet. Falls bei einer Produktion das Schweißen nicht
vermieden werden kann, eignet sich von allen Verfahren noch am besten das
Widerstandsschweißen. • CW614N ist eine der Kupferwerkstoffe mit der besten
Zerspanbarkeit. Nach dem Zerspanen ergeben sich glatte Oberflächen und insgesamt
ist die Spanform des Werkstoffes sehr günstig. Bei dem Zerspanungsprozess treten
in der Regel kurze Nadelspäne auf. Spezifische Zerspanungswerte unterscheiden
sich insbesondere auf Basis der Festigkeitszustände. • Die Umformung mittels des
Schmiedens ist bei CuZn39Pb3 sehr beliebt. Aufgrund der Festigkeitswerte ist die
Umformbarkeit des Werkstoffes hervorragend, wodurch sämtliche, auch komplexe
Schmiedestücke realisierbar sind. • Die Legierung besitzt diamagnetische
Eigenschaften, solange Eisen in freier Form nicht beigemischt ist. • Im
Vergleich zu anderen Kupferwerkstoffen ist die Korrosionsbeständigkeit von
CW614N relativ schlecht. Dies liegt insbesondere an dem hohen Zinkanteil der
Legierung, wodurch das Material anfällig für Wasser, Salzlösungen oder
organischen Flüssigkeiten wird. Daran verknüpft ist auch die sogenannte
"Entzinkung", welche als Form der Korrosion ebenfalls unter dem Einfluss in
Kontakt mit bestimmten Wasser auftreten kann. Weitere Anfälligkeiten dieses
Werkstoffes sind z.B. die Spannungsrisskorrosionen, die sich aber durch
Wärmebehandlungen vermeiden lassen.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Alle Angaben sind ohne Gewähr. Schreibfehler, Irrtümer und Änderungen
vorbehalten.

Unsere Webseite benutzt funktionale Cookies, um eine ordnungsmäße Funktion der
Seite zu gewährleisten und Tracking Cookies, um zu verstehen wie Sie mit unserer
Webseite interagieren. Tracking Cookies werden erst nach Ihrer Zustimmung
aktiviert. In unseren können Sie angeben, welche Cookies Sie erlauben möchten.
Für mehr Informationen wie wir Cookies auf dieser Seite einsetzen lesen Sie
unsere .

Wir benutzen Cookies um die Funktionalität unserer Webseite zu gewährleisten und
um Ihre Benutzererfahrung zu verbessern. Sie können für jede Kategorie
entscheiden, ob Sie Cookies erlauben oder verbieten möchten. Für weitere
Informationen bezüglich Cookies, sowie weiteren sensitiven Daten und
nachträgliche Änderungen an den Cookie Einstellungen leesen Sie bitte unsere .

Diese Cookies sind technisch notwendig für die Funktionalität und Sicherheit der
Webseite.

Google Tag Manager ist ein von Google bereitgestellter Dienst, welcher das
Arbeiten mit weiteren Tracking und Analyse Diensten vereinfacht.  
---  
Diese Cookies ermöglichen uns das Verhalten unserer Nutzer auf unserer Webseite
nachzuvollziehen. Sämtliche gesammelte Daten werden nur anonymisiert
verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf Ihre Person
ziehen können.

Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
---  
Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
Diese Cookies ermöglichen es uns Informationen über Ihr Nutzungsverhalten auf
unserer Webseite zu sammeln, welche Unterseiten Sie besuchen und welche Links
Sie anklicken. Alle gesammelten Informationen werden nur in anonymisierter Form
gesammelt und verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf
Ihre Person ziehen können.

LinkedIn Marketing Solutions ist ein von LinkedIn bereitgestellter Dienst zum
Erstellen von Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst
verwendet Cookies um Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu
können. Dafür werden kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer
gespeichert.  
---  
Google Ads ist ein von Google bereitgestellter Dienst, der die Erstellung und
Platzierung von Anzeigen in den Google Ads-Netzwerken ermöglicht. Außerdem
bietet der Dienst Tracking-Tools zur Erstellung von Statistiken über das
Nutzerverhalten auf Websites. Der Dienst verwendet Cookies, um die Nutzer der
Website zu unterscheiden und zu erkennen, ob sie durch Klicken auf eine Google-
Anzeige auf die Website gelangt sind oder nicht. Zu diesem Zweck werden
kampagnenbezogene Informationen für und durch den Nutzer gespeichert.  
Mit der SalesViewer®-Technologie der SalesViewer® GmbH werden auf Grundlage
berechtigter Interessen des Webseitenbetreibers (Art. 6 Abs.1 lit.f DSGVO) Daten
zu Marketing-, Marktforschungs- und Optimierungszwecken gesammelt und
gespeichert. Die gesammelten Daten werden nicht dafür genutzt den Nutzer unserer
Webseite persönlich zu identifizieren.  
Bei Fragen zu unseren Cookie-Richtlinien und Ihrer Auswahlmöglichkeiten .

