• CuZn40Pb2 (CW617N) ist eine Messinglegierung. Sie besticht speziell durch eine
hohe Zerspanbarkeit und findet häufig Anwendung in der Produktion von
Massenteilen für die Elektrotechnik. • Die Messingsorte CW617N ist zudem für
gute Festigkeitswerte bekannt. Bekannte Einsatzmöglichkeiten sind z.B. auch in
der Feinmechanik und in der optischen Industrie, aber auch für spezifische
Bauteile wie Rohre, Stangen oder Drähte. • Besonders geeignet für Anwendungen
mit komplexen Profilformen.  
✔ sehr gute Spanbarkeit ✔ vielseitige Einsatzmöglichkeiten ✔ CuZn40Pb2 hat eine
sehr gute Umformbarkeit ✔ Kann gut galvanisiert werden ✔ Eignet sich besonders
für das Schmieden ✔ u.v.m.

• CuZn40Pb2 besitzt eine schlechte Schweißeignung. Aufgrund der Beschaffenheit
sind verschiedene Verfahren, sowohl beispielsweise das Gasschweißen als auch
WIG- und MIG-Schweißen, nicht geeignet. Falls bei einer Produktion das Schweißen
nicht vermieden werden kann, eignet sich von allen Verfahren noch am besten das
Widerstandsschweißen. • CuZn40Pb2 ist eine der Kupferwerkstoffe mit der besten
Zerspanbarkeit. Nach dem Zerspanen ergeben sich glatte Oberflächen und insgesamt
ist die Spanform des Werkstoffes sehr günstig. Bei dem Zerspanungsprozess treten
in der Regel kurze Nadelspäne auf. Spezifische Zerspanungswerte unterscheiden
sich insbesondere auf Basis der Festigkeitszustände. • Die Umformung mittels des
Schmiedens ist bei CuZn40Pb2 sehr beliebt. Aufgrund der Festigkeitswerte ist die
Umformbarkeit des Werkstoffes hervorragend, wodurch sämtliche, auch komplexe
Schmiedestücke realisierbar sind. • Die Legierung CuZn40Pb2 besitzt
diamagnetische Eigenschaften, solange Eisen in freier Form nicht beigemischt
ist. • Im Vergleich zu anderen Kupferwerkstoffen ist die Korrosionsbeständigkeit
von CW617N relativ schlecht. Dies liegt insbesondere an dem hohen Zinkanteil der
Legierung, wodurch das Material anfällig für Wasser, Salzlösungen oder
organischen Flüssigkeiten wird. Daran verknüpft ist auch die sogenannte
"Entzinkung", welche als Form der Korrosion ebenfalls unter dem Einfluss in
Kontakt mit bestimmten Wasser auftreten kann. Weitere Anfälligkeiten dieses
Werkstoffes sind z.B. die Spannungsrisskorrosionen, die sich aber durch
Wärmebehandlungen vermeiden lassen.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Alle Angaben sind ohne Gewähr. Schreibfehler, Irrtümer und Änderungen
vorbehalten.

