• CuSn7Zn4Pb7-C gehört zur Gruppe der Gleitwerkstoffe. Es ist also ein
Werkstoff, der sich durch sehr gute Gleiteigenschaften auszeichnet, wodurch er
sich z.B. für Gleitlager sehr gut eignet. • Die Legierung zeichnet sich durch
eine gute Verschleißfestigkeit aus und ist zudem korrosionsbeständig. Weitere
Vorteile sind z.B. die Gusseigenschaften, hohe Zerspanbarkeit sowie vorteilhafte
Notlaufeigenschaften. • Besonders geeignet für Anwendungen in maritimer
Umgebung.  
✔ sehr korrosionsbeständig ✔ gute Gießbarkeit ✔ CuSn7Zn4Pb7-C hat sehr gute
Gleiteigenschaften ✔ Kann gut galvanisiert werden ✔ Eignet sich für verschiedene
Glühverfahren ✔ u.v.m.

• CuSn7Zn4Pb7-C besitzt eine schlechte Schweißeignung. Aufgrund der
Beschaffenheit ist der Werkstoff weder für Schweißverfahren wie das
(Schutz-)Gasschweißen noch für das Lichtbogenhandschweißen geeignet. •
CuSn7Zn4Pb7-C ist ein Werkstoff, der eine sehr gute Zerspanbarkeit besitzt. Nach
dem Zerspanen entstehen glatte Oberflächen und darüber hinaus kann der Werkstoff
damit überzeugen, dass keine störenden Späne entstehen. Beachten muss man beim
Zerspanen dieses Werkstoffes jedoch, dass durch die Gusshaut die Oberflächengüte
des Werkstücks sowie die Haltbarkeit und die Verschleißfestigkeit der Werkzeuge
beeinträchtigt wird. • Die Kupferlegierung CuSn7Zn4Pb7-C besitzt sehr gute
Gusseigenschaften. Die Gießbarkeit eignet sich insbesondere für den Sandguss,
Schleuderguss, Strangguss und Kokillenguss, bei denen je nach Gießverfahren die
Gießtemperatur zwischen 1070 - 1120°C liegt. Für hervorragende
Oberflächenergebnisse ist es hierbei wichtig, Unreinheiten wie Sand in der
Oberfläche zu vermeiden. • Die Legierung CuSn7Zn4Pb7-C ist weder para- noch
ferromagnetisch und besitzt somit keine Magnetisierbarkeit. • Dieser Werkstoff
hat im Vergleich mit anderen Kupferlegierungen eine sehr gute
Korrosionsbeständigkeit. Sie besticht vor allem durch einen zuverlässigen Schutz
vor atmosphärischen und industriellen Einflüssen. Vor allem für Anwendungen in
Kontakt mit Meer- oder Trinkwasser ist der Werkstoff hervorragend geeignet.
Darüber hinaus ist 2.1090 gegen Spannungsrisse besonders beständig. Nicht
korrosionsbeständig ist dieser Werkstoff z.B. gegen Lösungen mit Cyaniden oder
Halogeniden, Ammoniak und oxidierenden Säuren und Sulfide.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Alle Angaben sind ohne Gewähr. Schreibfehler, Irrtümer und Änderungen
vorbehalten.

