• CuSn8 gehört zur Gruppe der Kupfer-Zinn-Legierungen, besser bekannt unter
Bronze • Die Legierung zeichnet sich durch eine hervorragende Kaltumformbarkeit
aus und ist zudem korrosionsbeständig. Weitere Vorteile sind z.B. die guten
Gleiteigenschaften, Federeigenschaften sowie eine sehr hohe Festigkeit. •
Ungeeignet für Anwendungen mit hohen Anforderungen an die Zerspanbarkeit.  
✔ Bauwesen (insb. Federn) ✔ Gleitelemente ✔ Maschinenbau ✔ Logistik ✔ Schiffsbau
✔ u.v.m.

✔ sehr korrosionsbeständig ✔ sehr gute Löteignung ✔ CuSn8 hat hervorragende
Federeigenschaften ✔ Hohe Verschleißfestigkeit ✔ Eignet sich für verschiedene
Glühverfahren ✔ u.v.m.

• CuSn8 besitzt generell eine relativ gute Schweißeignung, sowohl mithilfe
verschiedener Schweißverfahren aus der Gruppe des Widerstandsschweißens, wie
z.B. das Stumpfschweißen, als auch andere Verfahren, wie das Mig-, Wig- oder
Elektronenstrahlschweißen. • Da CuSn8 ein Werkstoff mit sehr hoher Zähbarkeit
sowie Verschleißfestigkeit ist, wird die Zerspanbarkeit dementsprechend
beeinträchtigt, da beispielsweise beim Schneiden des Werkstoffes hoher
Verschleiß am Werkzeug entsteht. Je nach Verfahren können durch die ungünstige
Spanform z.B. Bandspäne entstehen. • Diese Kupferlegierung lässt sich schmieden.
Somit sind verschiedene Schmiedteile realisierbar. • Die Legierung CuSn8 ist
diamagnetisch, was bedeutet, dass das Magnetfeld die Tendenz besitzt, aus einem
bestehenden Magnetfeld herauszuwandern. Zusätzlich kann die Legierung
ferromagnetische Eigenschaften besitzen, wenn Eisen beigefügt ist. • CuSn8 hat
eine sehr gute Korrosionsbeständigkeit. Sie besticht vor allem durch einen
zuverlässigen Schutz vor industriellen Einflüssen. Besonders vielseitig
einsetzbar ist dieser Werkstoff auch durch die hervorragenden
Korrosionseigenschaften in Kontakt mit Meerwasser, wodurch er häufig in der
maritimen Umgebung bzw. im Schiffsbau eingesetzt wird. Darüber hinaus ist der
Werkstoff auch gegen Spannungsrisse und Lochfraß korrosionsbeständig.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Alle Angaben sind ohne Gewähr. Schreibfehler, Irrtümer und Änderungen
vorbehalten.

