• CuCr1Zr gehört zur Gruppe der niedriglegierten Kupferwerkstoffe • Die
Legierung zeichnet sich durch hervorragende Festigkeitswerte aus und ist zudem
korrosionsbeständig. Weitere Vorteile sind z.B. die gute Polierbarkeit, Kalt-
und Warmumformbarkeit sowie hohe thermische und elektrische Leitfähigkeit. •
Ungeeignet für Anwendungen in Kontakt mit Lösungen mit bestimmten Chemikalien
und Seewasser.  
✔ korrosionsbeständig ✔ gute Polierbarkeit ✔ CuCr1Zr ist sehr gut kaltumformbar
✔ Kann gut galvanisiert werden ✔ Eignet sich für verschiedene Glühverfahren ✔
u.v.m.

• Generell eignet sich CuCr1Zr eher schlecht für das Schweißen. Aufgrund der
Beschaffenheiten dieser Legierung ist weder Gasschweißen noch eines der
bekannten MIG- oder WIG-Schweißverfahren geeignet. Einzige Ausnahme ist das
Widerstandsschweißen, für das sich die Kupferlegierung gut eignet. • Die
Zerspanbarkeit der Legierung CuCr1Zr ist sowohl im lösungsgeglühten als auch
ausgehärteten Zustand nur mäßig bis schwach. Dies liegt vor allem daran, dass
Flach- oder Wirrwendelspäne auftreten, wodurch die Spanform als ungünstig
betrachtet werden kann. • Diese Kupferlegierung lässt sich gut schmieden. Somit
sind verschiedene Schmiedestücke, unabhängig des Zustands, realisierbar. • Da
die Legierung CuCr1Zr kein Eisen enthält, können keine para- sowie
ferromagnetischen Eigenschaften hervorgerufen werden, weshalb die Legierung als
nicht magnetisch gilt. • CuCr1Zr hat im Vergleich zu reinem Kupfer eine deutlich
erhöhte Korrosionsbeständigkeit. Vor allem gegen äußerliche Einflüsse wie
Süßwasser oder nicht oxidierenden Säuren bietet die Legierung einen hohen
Schutz. Für den Einsatz in einer Umgebung mit Seewasser oder starken Strömungen
ist diese Legierung jedoch nicht geeignet. Zudem ist sie insbesondere in Kontakt
mit Lösungen, die Cyanide, Halogenide oder Ammoniak enthalten, sehr anfällig.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Alle Angaben sind ohne Gewähr. Schreibfehler, Irrtümer und Änderungen
vorbehalten.

