# 5 nützliche Supply Chain Trends, die du 2023 beachten solltest

Störungen in der Supply Chain werden weiterhin im Jahr 2023 auftreten. Um auf
Störungen besser zu reagieren und dir einen Vorteil zu sichern, solltest du
einige Supply Chain Trends 2023 beachten.Welche nützlichen Trends im Supply
Chain Management wird es geben? Stell sicher, dass du und auf Unerwartetes
reagieren kannst.Es werden Störungen in deiner Lieferkette auftreten, das ist
sicher.Der Zugriff zu wichtigen Materialen kann unterbrochen werden.Wenn du mit
den Störungen angemessen umgehen und sie effizient bewältigen kannst, gehörst du
zu den Gewinnern. Du kannst , und teilweises erwägen. Damit du Lieferengpässe
und andere Störungen deiner Supply Chain verringern kannst, benötigst du.Dafür
brauchst du vor allem zwei Dinge - Internet-of-things und Robotik der nächsten
Generation.So kannst du deine Supply Chain noch resilienter gestalten. Damit du
flexibel und resilient sein kannst, wird es entscheidend sein, die
Zusammenarbeit mit allen Partnern über die eigene Unternehmensgrenze zu
ermöglichen.Verschaffe dir Einblick in jeden Abschnitt der Supply Chain, um alle
Prozesse und wichtige Daten ständig verfolgen zu können – mit digitaler
Technologie. Budgets für und sind gut investiertes Kapital für die Bewältigung
von sich wiederholenden Aufgaben und solchen, die Menschen nicht leisten
können.Damit reduzierst du die Fehlerquote und kannst mittel- bis langfristig.
Du sparst auch Ressourcen, die für andere wichtige Aufgaben eingesetzt werden
können, um den Umsatz zu steigern. Deshalb solltest du von der Kostenreduktion
eher in digitale Transformation rübergehen. Immer größere Datensätze müssen in
Echtzeit verarbeitet werden.Das erfordert immer bessere Technologien. Dadurch
rücken Technologien, wie und auch im Supply Chain Management in den
Vordergrund.Diese Technologien können deine Supply Chain deutlich verbessern und
damit du mit deinen Konkurrenten mithalten kannst, solltest du auch in diese
Bereiche investieren. Abschließend lassen sich die Trends zusammenfassen in:

  * Wandel weg von der Kostenreduktion hin zu digitaler Transformation sowie Risiko- und Krisenmanagement.
  * Mehr Investitionen in digitale Technologien, die Organisation und Effizienz der Supply Chain unterstützen.
  * Strategische Prozesse wie Lieferantensuche, -management und procure-to-pay im Fokus der Digitalisierung

Behalte diese Supply Chain Trends 2023 im Auge, um noch resilienter und
effizienter zu werden.

[ Die Entwicklung eines physischen Produkts ist gar nicht so einfach. Welche
Komponenten müssen bei der Ideenfindung beachtet werden? Welcher Hersteller ist
der Richtige? Lohnt es sich, die Idee meines Produkts […]
](https://assemblean.com/3-nuetzliche-supply-chain-trends-die-du-2023-beachten-
solltest/<https:/assemblean.com/der-start-up-guide-fuer-die-entwicklung-eines-
physischen-produkts/>)

[ Mit dem 3D Druck können sie mit hoher Designfreiheit sowohl Prototypen als
auch komplexe Kunststoff- und Metallteile in Serien fertigen. Damit ihre Teile
einwandfrei gefertigt werden können, gibt es einige […]
](https://assemblean.com/3-nuetzliche-supply-chain-trends-die-du-2023-beachten-
solltest/<https:/assemblean.com/7-3d-druck-design-tipps-fuer-einwandfreie-
teile/>)

[ Die hochmodernen Fertigungsverfahren CNC-Fräsen und CNC-Drehen bieten
nützliche Vorteile wie Präzision, Wiederholgenauigkeit und Konsistenz. Beim CNC-
Fräsen wird mit computergestützten Maschinen Material von einem Werkstück
abgetragen. Beim CNC-Drehen wird ein Werkstück […]
](https://assemblean.com/3-nuetzliche-supply-chain-trends-die-du-2023-beachten-
solltest/<https:/assemblean.com/9-cnc-design-tipps-fuer-optimale-dreh-und-
fraesteile/>)

Unsere Webseite benutzt funktionale Cookies, um eine ordnungsmäße Funktion der
Seite zu gewährleisten und Tracking Cookies, um zu verstehen wie Sie mit unserer
Webseite interagieren. Tracking Cookies werden erst nach Ihrer Zustimmung
aktiviert. In unseren können Sie angeben, welche Cookies Sie erlauben möchten.
Für mehr Informationen wie wir Cookies auf dieser Seite einsetzen lesen Sie
unsere .

Wir benutzen Cookies um die Funktionalität unserer Webseite zu gewährleisten und
um Ihre Benutzererfahrung zu verbessern. Sie können für jede Kategorie
entscheiden, ob Sie Cookies erlauben oder verbieten möchten. Für weitere
Informationen bezüglich Cookies, sowie weiteren sensitiven Daten und
nachträgliche Änderungen an den Cookie Einstellungen leesen Sie bitte unsere .

Diese Cookies sind technisch notwendig für die Funktionalität und Sicherheit der
Webseite.

Google Tag Manager ist ein von Google bereitgestellter Dienst, welcher das
Arbeiten mit weiteren Tracking und Analyse Diensten vereinfacht.  
---  
Diese Cookies ermöglichen uns das Verhalten unserer Nutzer auf unserer Webseite
nachzuvollziehen. Sämtliche gesammelte Daten werden nur anonymisiert
verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf Ihre Person
ziehen können.

Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
---  
Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
Diese Cookies ermöglichen es uns Informationen über Ihr Nutzungsverhalten auf
unserer Webseite zu sammeln, welche Unterseiten Sie besuchen und welche Links
Sie anklicken. Alle gesammelten Informationen werden nur in anonymisierter Form
gesammelt und verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf
Ihre Person ziehen können.

LinkedIn Marketing Solutions ist ein von LinkedIn bereitgestellter Dienst zum
Erstellen von Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst
verwendet Cookies um Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu
können. Dafür werden kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer
gespeichert.  
---  
Google Ads ist ein von Google bereitgestellter Dienst, der die Erstellung und
Platzierung von Anzeigen in den Google Ads-Netzwerken ermöglicht. Außerdem
bietet der Dienst Tracking-Tools zur Erstellung von Statistiken über das
Nutzerverhalten auf Websites. Der Dienst verwendet Cookies, um die Nutzer der
Website zu unterscheiden und zu erkennen, ob sie durch Klicken auf eine Google-
Anzeige auf die Website gelangt sind oder nicht. Zu diesem Zweck werden
kampagnenbezogene Informationen für und durch den Nutzer gespeichert.  
Mit der SalesViewer®-Technologie der SalesViewer® GmbH werden auf Grundlage
berechtigter Interessen des Webseitenbetreibers (Art. 6 Abs.1 lit.f DSGVO) Daten
zu Marketing-, Marktforschungs- und Optimierungszwecken gesammelt und
gespeichert. Die gesammelten Daten werden nicht dafür genutzt den Nutzer unserer
Webseite persönlich zu identifizieren.  
Bei Fragen zu unseren Cookie-Richtlinien und Ihrer Auswahlmöglichkeiten .

