assemblean bietet Ihnen den flexibelsten Online 3D-Druck-Service. Erhalten Sie
Ihre Kunststoff- oder Metallteile schon ab 10 Tagen.

  * FDM, SLA, SLS, SLM, DLP, PBF, DMLS, MJF …
  * wir beschaffen Ihnen jedes Material, das Sie benötigen.

  1. Fragen Sie Ihr Angebot online oder per E-Mail an. Wir begutachten die Zeichnungen und technischen Daten Ihrer Anfrage.
  2. Wenn gewünscht melden wir uns bei Ihnen mit Tipps zur 3D Druck-gerechten Gestaltung zurück. Im Austausch mit Ihnen unterstützen wir Sie dabei, die beste herstellbare Lösung zu realisieren. 
  3. Sobald das endgültige Design feststeht, erhalten Sie von uns ein finales Angebot für Ihren Auftrag.
  4. assemblean kümmert sich um den gesamten Fertigungsprozess, führt die Qualitätskontrolle durch und liefert Ihnen die Teile zum gewünschten Bestimmungsort.

Der 3D Druck ermöglicht hohe Designfreiheit und die Fertigung von komplexen
Kunststoff- und Metallteilen sowohl als Prototypen als auch in Serien. Unser
Leistungsspektrum beim 3D Druck umfasst sämtliche bekannte Fertigungsverfahren.

Fused Deposition Modeling verarbeitet verschiedenste Kunststoffe und überzeugt
durch Geschwindigkeit, Präzision und attraktive Kosten. FDM-Teile zeichnen sich
vor allem durch hohe Festigkeit aus und eignen sich als erste Prototypen und
Endprodukte.

Stereolithographie ist der 3D-Druckprozess mit dem höchsten Detaillierungsgrad.
Das Verfahren beruht auf Polymerisation eines flüssigen Harzes durch einen UV-
Laserstrahl. Es können hochauflösende Bauteile mit sehr glatten Oberflächen
erzeugt werden. Deshalb eignet sich das Verfahren für visuelle Prototypen oder
Teile in kleinen Serien.

Mit Selective Laser Sintering lassen sich eine hohe Bandbreite an Kunststoffen
mit einem Laser in feste Modelle einschmelzen. SLS-Teile sind hochpräzise und
langlebig und daher auch weit verbreitet für den Einsatz als Endprodukt in
kleinen bis mittelgroßen Serien.

Direct Metal Laser Sintering ist ein 3D-Druck Verfahren für Metalle. Pulver wird
mithilfe von Laserstrahlen selektiv geschmolzen. DMLS-Teile sind sowohl für
Prototypen als auch Serien geeignet.

DLP (Digital Light Processing) ist der Stereolithographie sehr ähnlich und
verarbeitet Harze auf Basis der Polymerisation. Der Unterschied liegt in der
Belichtungsmethode, die bei DLP mit UV-Licht und nicht mit einem Laserstrahl
erfolgt. Da auf diese Weise die Schichtkontur nicht abgefahren werden muss,
sondern vollständig belichtet wird, kann eine schnelle Druckgeschwindigkeit
erreicht werden.

Die meistverwendeten Werkstoffe für die Fertigung von 3D-Druck Teilen sind
Materialien aus Kunststoffen und Metallen. Sie finden Ihren gewünschten
Werkstoff nicht in der Liste? Sprechen Sie uns an! In Abstimmung mit Ihnen
fertigen wir Ihre Teile gerne mit Ihrem Wunschmaterial.

Jetzt die Abhängigkeiten von einzelnen Lieferanten reduzieren! Wir kümmern uns
um sofortige Umplanung, falls Probleme auftreten, ein vorgesehener Lieferant
kurzfristig ausfällt oder schnell nachgeordert werden muss.

Im Handumdrehen von ersten Mustern zur großen Serie? Mit uns kein Problem.
Einfach die Produkte nach Bedarf produzieren, um schneller auf Änderungen der
Nachfrage oder Kundenaufträge zu reagieren. Angefangen bei Stückzahl 1 sind nach
oben keine Grenzen gesetzt.

Volle Kontrolle über die Supply Chain. Der Prozess-Status und alle aktuellen
Informationen zur Bestellung sind digital abrufbar. Durchgehende Transparenz
über die Partnerunternehmen sowie die Beschaffungs-, Prozess und Produktkosten.

Ein kompetenter Ansprechpartner, der Ihr Produkt genau nach Ihren Anforderungen
herstellt – und gleichzeitig Zugriff auf ein riesiges Wertschöpfungsnetzwerk.
Wir koordinieren die komplette Supply Chain – von der Beschaffung über die
Produktion bis zur Lieferung.

Wir geben die Daten ausschließlich anonymisiert an unsere Partner weiter. Wir
verteilen Ihren Auftrag auf mehrere Partner und gewähren sichere
Datenübertragung. Zusätzlichen Schutz können wir durch Herstellung z.B. von
sensiblen Bauteilen in unseren 3 eigenen Produktionsstätten gewährleisten.

Wir prüfen die Maßhaltigkeit der Komponenten bereits während der Fertigung und
bieten automatisierte Funktions- und Qualitätskontrollen. So entdecken wir
Fehler frühzeitig und können sofort gegensteuern. Zur Sicherstellung unserer
hohen Qualitätsstandards werden alle Komponenten durch unsere Experten vor Ort
überprüft.

Ist Ihr Entwurf bereit, kann es direkt losgehen. Laden Sie Ihre Teile hoch oder
schicken Sie uns Ihre Zeichnungen per E-Mail. Erhalten Sie Expertenfeedback und
ein individuelles Angebot für Ihren kompletten Auftrag. Ganz gleich, worum es
sich handelt:

Sie haben noch Rückfragen? Rufen Sie uns direkt an oder schreiben Sie uns über
das Formular. Wir werden uns zeitnah bei Ihnen melden.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Unsere Webseite benutzt funktionale Cookies, um eine ordnungsmäße Funktion der
Seite zu gewährleisten und Tracking Cookies, um zu verstehen wie Sie mit unserer
Webseite interagieren. Tracking Cookies werden erst nach Ihrer Zustimmung
aktiviert. In unseren können Sie angeben, welche Cookies Sie erlauben möchten.
Für mehr Informationen wie wir Cookies auf dieser Seite einsetzen lesen Sie
unsere .

Wir benutzen Cookies um die Funktionalität unserer Webseite zu gewährleisten und
um Ihre Benutzererfahrung zu verbessern. Sie können für jede Kategorie
entscheiden, ob Sie Cookies erlauben oder verbieten möchten. Für weitere
Informationen bezüglich Cookies, sowie weiteren sensitiven Daten und
nachträgliche Änderungen an den Cookie Einstellungen leesen Sie bitte unsere .

Diese Cookies sind technisch notwendig für die Funktionalität und Sicherheit der
Webseite.

Google Tag Manager ist ein von Google bereitgestellter Dienst, welcher das
Arbeiten mit weiteren Tracking und Analyse Diensten vereinfacht.  
---  
Diese Cookies ermöglichen uns das Verhalten unserer Nutzer auf unserer Webseite
nachzuvollziehen. Sämtliche gesammelte Daten werden nur anonymisiert
verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf Ihre Person
ziehen können.

Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
---  
Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
Diese Cookies ermöglichen es uns Informationen über Ihr Nutzungsverhalten auf
unserer Webseite zu sammeln, welche Unterseiten Sie besuchen und welche Links
Sie anklicken. Alle gesammelten Informationen werden nur in anonymisierter Form
gesammelt und verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf
Ihre Person ziehen können.

LinkedIn Marketing Solutions ist ein von LinkedIn bereitgestellter Dienst zum
Erstellen von Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst
verwendet Cookies um Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu
können. Dafür werden kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer
gespeichert.  
---  
Google Ads ist ein von Google bereitgestellter Dienst, der die Erstellung und
Platzierung von Anzeigen in den Google Ads-Netzwerken ermöglicht. Außerdem
bietet der Dienst Tracking-Tools zur Erstellung von Statistiken über das
Nutzerverhalten auf Websites. Der Dienst verwendet Cookies, um die Nutzer der
Website zu unterscheiden und zu erkennen, ob sie durch Klicken auf eine Google-
Anzeige auf die Website gelangt sind oder nicht. Zu diesem Zweck werden
kampagnenbezogene Informationen für und durch den Nutzer gespeichert.  
Mit der SalesViewer®-Technologie der SalesViewer® GmbH werden auf Grundlage
berechtigter Interessen des Webseitenbetreibers (Art. 6 Abs.1 lit.f DSGVO) Daten
zu Marketing-, Marktforschungs- und Optimierungszwecken gesammelt und
gespeichert. Die gesammelten Daten werden nicht dafür genutzt den Nutzer unserer
Webseite persönlich zu identifizieren.  
Bei Fragen zu unseren Cookie-Richtlinien und Ihrer Auswahlmöglichkeiten .

