• 42CrMo4 1.7225 ist ein legierter Vergütungsstahl, der für seine hohe
Festigkeit, Zähigkeit und Härtbarkeit bekannt ist • Er wird häufig verwendet in
stark beanspruchten Bauteilen, die hohe Schwingungen, Stöße und Belastungen
aushalten müssen, wie z.B. in der Automobil- und Maschinenbauindustrie  
✔ Automobilindustrie ✔ Maschinenbau ✔ Luft- und Raumfahrt ✔ Werkzeugbau ✔ u.v.m.

✔ hohe Schlagfestigkeit ✔ Vergütungseigenschaften ✔ hohe Verschleißfestigkeit ✔
sehr gute Zähigkeit ✔ gute Polierbarkeit ✔ u.v.m.

• 42CrMo4 besitzt eine gute Schweißbarkeit, sollte allerdings auf 200°C bis
300°C vorgewärmt werden, um Rissbildung vorzubeugen. Nach dem Schweißen
empfiehlt sich ein Spannungsarmglühen zwischen 550°C und 650°C. Dadurch können
Spannungen abgebaut werden und so die Zähigkeit des Stahls erhöht werden. • Im
weichgeglühten Zustand besitzt 42CrMo4 eine gute Zerspanbarkeit, während im
gehärteten Zustand für die Zerspanung speziell beschichtete Hartmetallwerkzeuge
benötigt werden. Um die Standzeit der Werkzeuge zu verlängern, empfehlen sich
Kühlschmierstoffe, vor allem im gehärteten Zustand. Im weichgeglühten Zustand
ist der Werkzeugverschleiß überschaubar, während er im gehärteten Zustand
deutlich höher ist. • Als Stahlwerkstoff weist 25CrMo4 stark magnetische
Eigenschaften auf. • 42CrMo4 hat eine hervorragende Schmiedbarkeit. Der
Schmiedetemperaturbereich sollte zwischen 1100°C bis 1200°C liegen. Nach dem
Schmieden sollte der Stahl langsam an der Luft abkühlen, da Abschrecken in
Wasser mechanische Eigenschaften beinträchtigen kann. Anschließend kann durch
eine Normalisierung bei etwa 850°C bis 900°C die Kornstruktur verbessert und
dadurch die mechanischen Eigenschaften optimiert werden. • 42CrMo4 hat eine
mäßige Korrosionsbeständigkeit. Ohne eine zusätzliche Oberflächenbehandlung ist
die Legierung anfällig für Rost und Korrosion. Um die Korrosionsbeständigkeit zu
verbessern, eignet sich das Verzinken, also das Überziehen des Stahls mit einer
Zinkschicht. Außerdem kann der Stahl mit Lack- oder Pulverbeschichtungen besser
vor Korrosion geschützt werden.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Alle Angaben sind ohne Gewähr. Schreibfehler, Irrtümer und Änderungen
vorbehalten.

