Mit dem 3D Druck können sie mit hoher Designfreiheit sowohl Prototypen als auch
komplexe Kunststoff- und Metallteile in Serien fertigen. Damit ihre Teile
einwandfrei gefertigt werden können, gibt es einige 3D-Druck Design Tipps zu
beachten.

Größenbeschränkungen sollten beachtet werden, da bei Überschreitung dieser Maße
es zu Problemen beim Drucken kommen kann. Jedes 3D-Druck Verfahren hat eigene
Größenbeschränkungen.

Beim betragen die maximalen Abmessungen für Bauteile mit einer
Mindestmerkmalgröße von .

Mit dem Verfahren lassen sich Bauteile mit maximalen Maßen von drucken. Die
Mindestmerkmalgröße beträgt .

Beim werden Bauteile mit maximalen Größen von gedruckt. Die minimale
Merkmalgröße beträgt für Strukturmerkmale und für äußerliche Merkmale. Außerdem
beträgt die Schichtdicke je nach Material .

Die maximalen Maße für das Verfahren betragen, allerdings betragen die
empfohlenen Maße jedoch.

Außerdem lassen sich sehr kleine Teile drucken, die jedoch auch Mindestgrößen
haben. Die Mindestgröße für Lochdurchmesser bei einer beträgt . Bei einer m
beträgt der Mindeststiftdurchmesser . Für Prägungen und Gravuren sollte die
betragen. Der Mindestabstand bei einer und zwischen Wänden beträgt jeweils .

Beim werden Bauteile Schicht für Schicht gefertigt. Wird eine obere Schicht von
nachfolgenden Schichten nicht angemessen gestützt, kann sie . Dies kann bei
Überhängen und Brücken, also bei horizontalen Verbindungen zwischen zwei
Ankerpunkten, auftreten. Als Lösung können Sie den zwischen den Ankerpunkten.
Oder Sie fügen hinzu, die Sie bei der Nachbearbeitung entfernen.

Ähnlich verhält es sich beim . Außerdem sind Stützstrukturen notwendig, um , das
und eine durch die Kraft des DMLS-Beschichters . Allerdings können
Stützstrukturen zu führen. Günstigere Alternativen wären die Konstruktion von
und der Einsatz von Ausrundungen an Ecken.

Beim sollte die Stützstruktur aus dem gleichen Material gefertigt werden wie das
Objekt selbst. Sie sollte so geformt sein, dass erforderlich sind. Da es bei DLS
wenig Nachbearbeitungsmethoden gibt, können gestützte Bereiche wie elastische
Polyurethane sichtbar bleiben.

Stützstrukturen beim werden aus einem speziellen, gedruckt. Dadurch können sie
nach dem Druck leichter entfernt werden, da das Teil nur mit Wasser gespült
werden muss.

Für korrekt hergestellte Teile, sollten Sie 3D-Druck Design Tipps zu Toleranzen
beachten. Die Toleranzen hängen von verschiedenen Faktoren ab, wie der , oder .
Für den entspricht die erreichbare Toleranz.

Beim werden Teile mit Toleranzen hergestellt. Da enge Toleranzen mit höheren
Herstellkosten verbunden sind, sollten sie angegeben werden. Zum Beispiel bei
Bauteilen, die mit anderen zusammenpassen müssen. Berücksichtigen Sie hierbei ,
da während des Drucks zu und führen können. Falls das entworfene Bauteil eine
hohe Ebenheit benötigt, ist DMLS nicht die beste Wahl.

Bei einer kann das Verfahren Teile über diesem Wert drucken. Diese Werte werden
nach dem Sandstrahlen gemessen.

Beim werden dünne Schichtdicken von aufgetragen. Für die ersten Dutzend mm
werden Toleranzen von und für die folgenden mm erreicht.

Das Drucken von ist von Verfahren zu Verfahren unterschiedlich.

Beim Verfahren werden in der Regel, weil jede zusätzliche Lage den Umfang der
vorherigen Lagen komprimiert. Die Verkleinerung ist proportional zum Verhältnis
von Lochdurchmesser zu Düsendurchmesser.

Die berücksichtigt normalerweise vorher die Lochverkleinerung. Jedoch ist dieser
Vorgang nicht immer genau. Sollte die sein, kann es werden.

Damit beim die Löcher während des Drucks nicht verschlossen werden, sollten sie
mit einem entworfen werden. Sind , kann der werden.

Der erlaubt es . Allerdings ist es empfehlenswert, wenn Sie Standarddurchmesser
einplanen und nach dem Druck bohren. Sind gedruckte Löcher notwendig, sollten
Sie einen verwenden. Dieser Durchmesser ist auch geeignet. Bei eignet sich ein .
Als weitere Möglichkeit, können Sie auch vorgefertigte Standard-Stifte
verwenden.

Die hohe Genauigkeit des erlaubt es voll funktionsfähige Baugruppen zu drucken.
Bauteile benötigen einen Mindestabstand von für passende Gegenstücke, wenn sie
nach dem Druck zusammengesetzt werden.

sollten einen von haben, damit Einzelteile nicht zu einem Festkörper
verschmelzen. Sind die eines Teiles , sollten Sie den .

Damit beim Einzelteile nicht zu einem Körper verschmelzen, sollten und
konstruiert werden.

Beim werden in der Regel für komplexe Baugruppe zuerst die Einzelteile einzeln
gedruckt und dann zusammengesetzt. Die Kontaktflächen sollten eine erhalten. So
werden Reibungseffekte beachtet, die in den meisten CAD-Programmen nicht
eingerechnet werden. Damit Sie die Stabilität der Verbindungen verbessern
können, sollten Sie glatte Kontaktflächen mit Aussparungen und passenden
Erhebungen auf der Gegenseite verwenden.

Für die Prägung & Gravur Ihrer Teile gibt es wichtige 3D-Druck Design Tipps, die
Sie wissen sollten. Für , einschließlich Text, eignet sich der . sollten
mindestens und sein. sollten eine Höhe von und eine Breite von aufweisen.

Bei mit dem sollten sowohl der Merkmale sein. Bei n sind eine von und eine von .

Mit dem können Sie hochauflösende Zahlen, Zeichnungen und Texte drucken lassen.
Sie hierbei und von . Dadurch verhindern Sie eine Abnutzung der Abbildung
während der Nachbearbeitung und garantieren eine gute Lesbarkeit.

Generell sollte das Bauteil und zeigen, um die beste Auflösung zu erreichen.

Während des gibt der Laser an das umgebende Pulver Wärme ab. Dadurch entsteht
eine Schmelze, die größer als der Durchmesser des Lasers ist. Deshalb können .

Außerdem könnten Bereiche mit ungesintertem Pulver erzeugt werden, das zwischen
gesinterten Bereichen feststecken könnte.

Damit Sie diese Probleme vermeiden, lassen Sie zwischen Merkmalen.

Falls Sie weitere Fragen zum 3D-Druck haben, beantworten wir sie gerne. Fragen
Sie uns online oder per Mail an und im Austausch mit Ihnen realisieren wir eine
herstellbare Lösung.

[ Die Entwicklung eines physischen Produkts ist gar nicht so einfach. Welche
Komponenten müssen bei der Ideenfindung beachtet werden? Welcher Hersteller ist
der Richtige? Lohnt es sich, die Idee meines Produkts […]
](https://assemblean.com/7-3d-druck-design-tipps-fuer-einwandfreie-
teile/<https:/assemblean.com/der-start-up-guide-fuer-die-entwicklung-eines-
physischen-produkts/>)

[ Die hochmodernen Fertigungsverfahren CNC-Fräsen und CNC-Drehen bieten
nützliche Vorteile wie Präzision, Wiederholgenauigkeit und Konsistenz. Beim CNC-
Fräsen wird mit computergestützten Maschinen Material von einem Werkstück
abgetragen. Beim CNC-Drehen wird ein Werkstück […]
](https://assemblean.com/7-3d-druck-design-tipps-fuer-einwandfreie-
teile/<https:/assemblean.com/9-cnc-design-tipps-fuer-optimale-dreh-und-
fraesteile/>)

Unsere Webseite benutzt funktionale Cookies, um eine ordnungsmäße Funktion der
Seite zu gewährleisten und Tracking Cookies, um zu verstehen wie Sie mit unserer
Webseite interagieren. Tracking Cookies werden erst nach Ihrer Zustimmung
aktiviert. In unseren können Sie angeben, welche Cookies Sie erlauben möchten.
Für mehr Informationen wie wir Cookies auf dieser Seite einsetzen lesen Sie
unsere .

Wir benutzen Cookies um die Funktionalität unserer Webseite zu gewährleisten und
um Ihre Benutzererfahrung zu verbessern. Sie können für jede Kategorie
entscheiden, ob Sie Cookies erlauben oder verbieten möchten. Für weitere
Informationen bezüglich Cookies, sowie weiteren sensitiven Daten und
nachträgliche Änderungen an den Cookie Einstellungen leesen Sie bitte unsere .

Diese Cookies sind technisch notwendig für die Funktionalität und Sicherheit der
Webseite.

Google Tag Manager ist ein von Google bereitgestellter Dienst, welcher das
Arbeiten mit weiteren Tracking und Analyse Diensten vereinfacht.  
---  
Diese Cookies ermöglichen uns das Verhalten unserer Nutzer auf unserer Webseite
nachzuvollziehen. Sämtliche gesammelte Daten werden nur anonymisiert
verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf Ihre Person
ziehen können.

Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
---  
Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
Diese Cookies ermöglichen es uns Informationen über Ihr Nutzungsverhalten auf
unserer Webseite zu sammeln, welche Unterseiten Sie besuchen und welche Links
Sie anklicken. Alle gesammelten Informationen werden nur in anonymisierter Form
gesammelt und verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf
Ihre Person ziehen können.

LinkedIn Marketing Solutions ist ein von LinkedIn bereitgestellter Dienst zum
Erstellen von Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst
verwendet Cookies um Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu
können. Dafür werden kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer
gespeichert.  
---  
Google Ads ist ein von Google bereitgestellter Dienst, der die Erstellung und
Platzierung von Anzeigen in den Google Ads-Netzwerken ermöglicht. Außerdem
bietet der Dienst Tracking-Tools zur Erstellung von Statistiken über das
Nutzerverhalten auf Websites. Der Dienst verwendet Cookies, um die Nutzer der
Website zu unterscheiden und zu erkennen, ob sie durch Klicken auf eine Google-
Anzeige auf die Website gelangt sind oder nicht. Zu diesem Zweck werden
kampagnenbezogene Informationen für und durch den Nutzer gespeichert.  
Mit der SalesViewer®-Technologie der SalesViewer® GmbH werden auf Grundlage
berechtigter Interessen des Webseitenbetreibers (Art. 6 Abs.1 lit.f DSGVO) Daten
zu Marketing-, Marktforschungs- und Optimierungszwecken gesammelt und
gespeichert. Die gesammelten Daten werden nicht dafür genutzt den Nutzer unserer
Webseite persönlich zu identifizieren.  
Bei Fragen zu unseren Cookie-Richtlinien und Ihrer Auswahlmöglichkeiten .

