Die hochmodernen Fertigungsverfahren CNC-Fräsen und CNC-Drehen bieten nützliche
Vorteile wie Präzision, Wiederholgenauigkeit und Konsistenz. Beim CNC-Fräsen
wird mit computergestützten Maschinen Material von einem Werkstück abgetragen.
Beim CNC-Drehen wird ein Werkstück auf einer Drehmaschine gedreht, während ein
Schneidwerkzeug es formt. Für die optimale Fertigung Ihrer Teile sollten Sie
einige CNC Design Tipps berücksichtigen.

## Vermeiden Sie Merkmale, die nicht für die CNC-Fertigung geeignet sind

Vermeiden Sie konstruktive Merkmale, die nicht CNC-gefertigt werden können. Wenn
Sie beispielsweise, wie im Bild, eine Kreisform mit eingefrästen quadratischen
Löchern benötigen, muss das Material um den Kreis herum abgeschnitten werden.
Dabei kann viel Zeit in Anspruch genommen werden.

Einfacher ist es das Teil aus einem Block zu schneiden. Dadurch wird unnötiges
Abtragen von Material verhindert.

Ein weiteres Beispiel für ein ähnliches Merkmal sind gekurvte Löcher. Sollten
Sie dieses Merkmal benötigen, empfiehlt es sich stattdessen Funkenerosion (EDM)
zu verwenden.

Wichtige CNC Design Tipps betreffen einheitliche Toleranzen, um Bearbeitungszeit
zu sparen. Haben Sie keine spezifischen Toleranzen in Ihrem Design definiert,
verwendet die Maschine ihre Standardtoleranzen.

Spezifische engere Toleranzen sollten Sie nur verwenden, wenn sie wirklich
notwendig sind. Wenn sie engere Toleranzen festlegen, verwenden Sie in Ihrem
Design einheitliche Toleranzen. Damit sparen Sie Geld und Bearbeitungszeit.

Einige äußerliche Merkmale sind ungeeignet für die maschinelle Fertigung.
Deshalb sollten Sie sich bei Ihrem Design immer überlegen, welcher
Bearbeitungsprozess für ein Merkmal erforderlich ist.

Achten Sie auf die Genauigkeit der erforderlichen Merkmale anstelle der
äußerlichen Merkmale. Zur Verbesserung des Äußeren können im Nachgang
Nachbearbeitungsprozesse verwendet werden.

Achten Sie im CNC-Design auf die Teilwände. Durch unumgängliche Vibrationen bei
der Bearbeitung können zu dünne Wände biegen oder brechen.

Bei Metallen liegt der Standard für minimale Wandstärke bei 0,794mm und für
Kunststoffe bei 1,5mm.

Für eine bessere Steifigkeit des Materials sollte die Wandstärke und Höhe
angepasst werden. Generell gilt, je höher die Wand ist, desto dicker muss die
Wand sein. Allerdings sollten die Wände auch nicht zu dick sein. Als Regel für
die Wandstärke gilt ein Verhältnis Breite zu Höhe von 3:1.

Wenn eine Wand mit einer Schräge von 1,2 oder 3 Grad versehen werden und sie
sich so verjüngt, statt senkrecht zu stehen, kann dies die Bearbeitung
vereinfachen, da weniger überschüssiges Material zurückbleibt.

## Fügen Sie einen Radius hinzu, zum Entfernen von senkrechten Innenkanten

Da Zerspanungswerkzeuge meistens zylinderförmig sind, können keine scharfen
Innenkanten erzeugt werden. Deshalb sollten Sie einen Radius zu den Innenkanten
hinzufügen, um unnötige Abnutzung am Werkzeug zu verhindern.

Der zusätzliche Radius sollte 130% des Radius des Zerspanungswerkzeugs
entsprechen. Sollten Sie scharfe Innenkanten brauchen, können Sie, anstatt den
Radius zu verringern, Hinterschnitte hinzufügen.

Um ein Teil zu erleichtern oder andere Teile einer Baugruppe aufzunehmen, haben
manche Teile rechtwinklige Ecken oder kleine Taschen an den Innenecken.
Allerdings sind 90-Grad-Innenecken und kleine Taschen meist jedoch zu klein für
größere Schneidwerkzeuge. Deshalb muss das Material mit immer kleineren
Werkzeugen aus den Ecken abgetragen werden.

Dafür müssen verschiedene Werkzeuge verwendet werden. So ein Werkzeugwechsel
erhöht immer die Bearbeitungszeit und damit die Projektkosten. Legen Sie deshalb
fest, ob Sie die Innentaschen brauchen, um unnötige Kosten zu sparen.

Außerdem können zu tiefe Innentaschen zu Problemen mit dem Werkzeug führen.
Werkzeuge könnten abgelenkt werden, hängen bleiben oder sogar brechen. Deshalb
sollte die Tiefe nicht das 3-4 fache der Breite überschreiten. Sollten Sie
größere Tiefen benötigen, empfiehlt es sich das Teil mit einer variablen
Hohlraumtiefe zu entwerfen.

Extrem kleine Teilmerkmale erschweren die Bearbeitung und erhöhen die Kosten.
Merkmale, die kleiner als 2,5mm sind, sind schwierig zu verarbeiten, da die
meisten CNC-Maschinen einen Mindestwerkzeugdurchmesser von 2,5 mm haben.

Das erfordert spezielle Werkzeuge, wodurch dann die Fertigungszeit und -kosten
steigen.

Verwenden Sie standardisierte Bohrköpfe, um Bohrungen schnell und genau zu
fertigen. Das heißt, dass keine Räumahlen oder Schaftfräsen benötigt werden, um
das Loch auf spezifische Maße zu bringen.

Wichtig zu wissen ist, dass Schritte von 0,1 mm für Bohrungen bis zu 10 mm im
Durchmesser und Schritte von 0,5 mm für größere Bohrungen verwendet werden.

Achten Sie auch darauf, dass die Bohrungstiefe das Vierfache ihres Durchmessers
sein sollte. Sie können auch tiefere Löcher erzeugen, also bis zum zehnfachen
des Lochdurchmessers, aber das erhöht die Kosten.

Wenn Sie Text auf Ihren Teilen benötigen, können Sie diesen im
Nachbearbeitungsprozess auftragen oder per Laser gravieren.

Beachten Sie hierbei, dass kleinere Schriften teuer werden können. Das ist
aufgrund von den kleinen Schaltfräsen, die mit langsamer Drehzahl arbeiten.
Dadurch steigt die Bearbeitungszeit und damit die Fertigungskosten.

Größere Schriften lassen sich schneller und günstiger fräsen. Außerdem empfiehlt
es sich versenkte anstatt erhabener Schrift zu verwenden, da bei erhabener
Schrift Material abgetragen werden muss.

Falls Sie weitere Fragen zum Design von CNC Dreh- und Frästeilen oder zu dem
allgemein, stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung. Wir realisieren mit Ihnen eine
realisierbare Lösung und unterstützen Sie bei dem gesamten Produktionsprozess.
Sie können Ihr Angebot online oder per Mail anfragen.

[ Die Entwicklung eines physischen Produkts ist gar nicht so einfach. Welche
Komponenten müssen bei der Ideenfindung beachtet werden? Welcher Hersteller ist
der Richtige? Lohnt es sich, die Idee meines Produkts […]
](https://assemblean.com/9-cnc-design-tipps-fuer-optimale-dreh-und-
fraesteile/<https:/assemblean.com/der-start-up-guide-fuer-die-entwicklung-eines-
physischen-produkts/>)

[ Mit dem 3D Druck können sie mit hoher Designfreiheit sowohl Prototypen als
auch komplexe Kunststoff- und Metallteile in Serien fertigen. Damit ihre Teile
einwandfrei gefertigt werden können, gibt es einige […]
](https://assemblean.com/9-cnc-design-tipps-fuer-optimale-dreh-und-
fraesteile/<https:/assemblean.com/7-3d-druck-design-tipps-fuer-einwandfreie-
teile/>)

Unsere Webseite benutzt funktionale Cookies, um eine ordnungsmäße Funktion der
Seite zu gewährleisten und Tracking Cookies, um zu verstehen wie Sie mit unserer
Webseite interagieren. Tracking Cookies werden erst nach Ihrer Zustimmung
aktiviert. In unseren können Sie angeben, welche Cookies Sie erlauben möchten.
Für mehr Informationen wie wir Cookies auf dieser Seite einsetzen lesen Sie
unsere .

Wir benutzen Cookies um die Funktionalität unserer Webseite zu gewährleisten und
um Ihre Benutzererfahrung zu verbessern. Sie können für jede Kategorie
entscheiden, ob Sie Cookies erlauben oder verbieten möchten. Für weitere
Informationen bezüglich Cookies, sowie weiteren sensitiven Daten und
nachträgliche Änderungen an den Cookie Einstellungen leesen Sie bitte unsere .

Diese Cookies sind technisch notwendig für die Funktionalität und Sicherheit der
Webseite.

Google Tag Manager ist ein von Google bereitgestellter Dienst, welcher das
Arbeiten mit weiteren Tracking und Analyse Diensten vereinfacht.  
---  
Diese Cookies ermöglichen uns das Verhalten unserer Nutzer auf unserer Webseite
nachzuvollziehen. Sämtliche gesammelte Daten werden nur anonymisiert
verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf Ihre Person
ziehen können.

Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
---  
Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
Diese Cookies ermöglichen es uns Informationen über Ihr Nutzungsverhalten auf
unserer Webseite zu sammeln, welche Unterseiten Sie besuchen und welche Links
Sie anklicken. Alle gesammelten Informationen werden nur in anonymisierter Form
gesammelt und verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf
Ihre Person ziehen können.

LinkedIn Marketing Solutions ist ein von LinkedIn bereitgestellter Dienst zum
Erstellen von Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst
verwendet Cookies um Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu
können. Dafür werden kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer
gespeichert.  
---  
Google Ads ist ein von Google bereitgestellter Dienst, der die Erstellung und
Platzierung von Anzeigen in den Google Ads-Netzwerken ermöglicht. Außerdem
bietet der Dienst Tracking-Tools zur Erstellung von Statistiken über das
Nutzerverhalten auf Websites. Der Dienst verwendet Cookies, um die Nutzer der
Website zu unterscheiden und zu erkennen, ob sie durch Klicken auf eine Google-
Anzeige auf die Website gelangt sind oder nicht. Zu diesem Zweck werden
kampagnenbezogene Informationen für und durch den Nutzer gespeichert.  
Mit der SalesViewer®-Technologie der SalesViewer® GmbH werden auf Grundlage
berechtigter Interessen des Webseitenbetreibers (Art. 6 Abs.1 lit.f DSGVO) Daten
zu Marketing-, Marktforschungs- und Optimierungszwecken gesammelt und
gespeichert. Die gesammelten Daten werden nicht dafür genutzt den Nutzer unserer
Webseite persönlich zu identifizieren.  
Bei Fragen zu unseren Cookie-Richtlinien und Ihrer Auswahlmöglichkeiten .

