• 90MnCrV8, bzw. 1.2842, ist ein Kaltarbeitsstahl und findet Anwendung wegen
seiner Verschleißfestigkeitseigenschaften. • Er lässt sich zudem sehr gut
härten. • Hauptsächlich wird er in der Werkzeug- und Maschinenbauindustrie
verwendet.

✔ Automobilindustrie ✔ Schneidwerkzeuge ✔ Maschinenbau ✔ Werkzeugbau ✔ u.v.m.

✔ hohe Oberflächenhärte ✔ gute Schmiedbarkeit ✔ sehr langlebig ✔ hervorragende
Maßhaltigkeit ✔ u.v.m.

• 90MNCrV8 hat eine schlechte Schweißbarkeit. Aufgrund des hohen
Kohlenstoffgehalts neigt der Stahl beim Schweißen zur Rissbildung. Falls das
Schweißen zwingend erforderlich ist, muss vorher eine Vorwärmung durchgeführt
werden, mit einer Temperatur zwischen 200°C und 300°C. Nach dem Schweißen
empfiehlt sich ein Spannungsarmglühen bei etwa 550°C und 650°C, damit die
Zähigkeit der Schweißnaht erhöht wird. • Der Werkstoff besitzt eine mäßige
Zerspanbarkeit. Am besten geeignet sind Hartmetall- oder
Hochgeschwindigkeitsstahlwerkzeuge, da diese im weichgeglühten Zustand einen
moderaten Werkzeugverschleiß haben. Der Werkzeugverschleiß lässt sich weiter
minimieren durch die Verwendung von Kühlmitteln. • Als Stahlwerkstoff ist
90MnCrV8 stark magnetisch. • 90MnCrV8 ist eher mäßig korrosionsbeständig. Der
Stahl ist besonders in feuchten oder korrosiven Umgebungen anfällig. Die
Korrosionsbeständigkeit lässt sich verbessern, indem der Werkstoff beschichtet
wird. Ohne zusätzliche Bearbeitungen sollte der Stahl in gut geschützten,
trockenen Umgebungen.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Alle Angaben sind ohne Gewähr. Schreibfehler, Irrtümer und Änderungen
vorbehalten.

Unsere Webseite benutzt funktionale Cookies, um eine ordnungsmäße Funktion der
Seite zu gewährleisten und Tracking Cookies, um zu verstehen wie Sie mit unserer
Webseite interagieren. Tracking Cookies werden erst nach Ihrer Zustimmung
aktiviert. In unseren können Sie angeben, welche Cookies Sie erlauben möchten.
Für mehr Informationen wie wir Cookies auf dieser Seite einsetzen lesen Sie
unsere .

Wir benutzen Cookies um die Funktionalität unserer Webseite zu gewährleisten und
um Ihre Benutzererfahrung zu verbessern. Sie können für jede Kategorie
entscheiden, ob Sie Cookies erlauben oder verbieten möchten. Für weitere
Informationen bezüglich Cookies, sowie weiteren sensitiven Daten und
nachträgliche Änderungen an den Cookie Einstellungen leesen Sie bitte unsere .

Diese Cookies sind technisch notwendig für die Funktionalität und Sicherheit der
Webseite.

Google Tag Manager ist ein von Google bereitgestellter Dienst, welcher das
Arbeiten mit weiteren Tracking und Analyse Diensten vereinfacht.  
---  
Diese Cookies ermöglichen uns das Verhalten unserer Nutzer auf unserer Webseite
nachzuvollziehen. Sämtliche gesammelte Daten werden nur anonymisiert
verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf Ihre Person
ziehen können.

Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
---  
Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
Diese Cookies ermöglichen es uns Informationen über Ihr Nutzungsverhalten auf
unserer Webseite zu sammeln, welche Unterseiten Sie besuchen und welche Links
Sie anklicken. Alle gesammelten Informationen werden nur in anonymisierter Form
gesammelt und verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf
Ihre Person ziehen können.

LinkedIn Marketing Solutions ist ein von LinkedIn bereitgestellter Dienst zum
Erstellen von Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst
verwendet Cookies um Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu
können. Dafür werden kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer
gespeichert.  
---  
Google Ads ist ein von Google bereitgestellter Dienst, der die Erstellung und
Platzierung von Anzeigen in den Google Ads-Netzwerken ermöglicht. Außerdem
bietet der Dienst Tracking-Tools zur Erstellung von Statistiken über das
Nutzerverhalten auf Websites. Der Dienst verwendet Cookies, um die Nutzer der
Website zu unterscheiden und zu erkennen, ob sie durch Klicken auf eine Google-
Anzeige auf die Website gelangt sind oder nicht. Zu diesem Zweck werden
kampagnenbezogene Informationen für und durch den Nutzer gespeichert.  
Mit der SalesViewer®-Technologie der SalesViewer® GmbH werden auf Grundlage
berechtigter Interessen des Webseitenbetreibers (Art. 6 Abs.1 lit.f DSGVO) Daten
zu Marketing-, Marktforschungs- und Optimierungszwecken gesammelt und
gespeichert. Die gesammelten Daten werden nicht dafür genutzt den Nutzer unserer
Webseite persönlich zu identifizieren.  
Bei Fragen zu unseren Cookie-Richtlinien und Ihrer Auswahlmöglichkeiten .

