• AISI 316Ti ist eine Titan-stabilisierte Version von AISI 316, die eine
verbesserte Beständigkeit gegen interkristalline Korrosion bietet.• Wird oft in
Umgebungen eingesetzt, die eine hohe Widerstandsfähigkeit gegenüber Chloriden
und Säuren erfordern. • AISI 316Ti eignet sich gut für Anwendungen, die hohe
Temperaturen aushalten müssen, wie in der chemischen Verarbeitung und
Energieerzeugung.• Ist besonders nützlich, wenn Schweißnähte eine hohe
Korrosionsbeständigkeit erfordern.  
✔ Behälter und Gehäuse ✔ Bauwesen u. Konstruktion ✔ Chemie ✔ Maschinenbau ✔
Rohrleitungen ✔ u.v.m.

✔ sehr korrosionsbeständig, insbesondere bei natürlichen Umwelteinflüssen ✔ sehr
beständig gegen interkristalline Korrosion ✔ 1.4571 ist mit und ohne
Schweißzusatz gut schweißbar ✔ Auch bei Tieftemperaturen geeignet ✔ Auch bei
Temperaturen von bis zu 550°C verwendbar ✔ u.v.m.

• Die Schweißeignung von 1.4571 ist hervorragend. Dies liegt vor allem daran,
dass der Titanzusatz dafür sorgt, dass das Risiko für Karbidausscheidungen
während des Schweißens deutlich reduziert wird, wodurch gleichzeitig auch die
Wahrscheinlichkeit einer interkristallinen Korrosion erheblich sinkt. Der
Werkstoff ist mit allen gängigen Schweißverfahren schweißbar und benötigt keine
nachträgliche Wärmebehandlung. Darüber hinaus ist er mit und ohne Schweißzusatz
schweißbar. Während des Schweißens können Anlauffarben entstehen, die mit
chloridfreien chemischen oder mechanischen Verfahren entfernt werden müssen. •
Die Zerspanbarkeit von 1.4571 ist schlecht. Insbesondere der Titanzusatz sorgt
für einen höheren Werkzeugverschleiß und eine höhere Härte, zum Beispiel im
Vergleich mit anderen ähnlichen Legierungen wie 1.4401 oder 1.4404.
Hartmetallwerkzeuge sowie angepasste Schnittgeschwindigkeiten sind somit
besonders wichtig. • Der Werkstoff Der Werkstoff 1.4571 besitzt eine gute
Schmiedbarkeit. Zunächst wird er auf eine Temperatur zwischen 1150 und 1180°C
vorgewärmt, um dann in einem Bereich zwischen 950-1180°C zu schmieden. Die
anschließende Abkühlung erfolgt über Wasser oder Luft. • Aufgrund der
austenitischen Struktur ist 1.4571 nicht magnetisierbar, was jedoch zum Teil
mittels Nachbehandlungen geringfügig verändert wird. • 1.4571 verfügt über eine
sehr gute Korrosionsbeständigkeit. Durch den Zusatz von Molybdän bzw. hier auch
im besonderen Maße an Titan wird die Stabilität als auch die Beständigkeit
gegenüber aggressiveren Einflüssen verbessert. Dadurch ist vor allem der Schutz
gegen interkristalline Korrosion ausgezeichnet, und wird mit einer guten
Beständigkeit gegen natürliche und niedrigsalzige oder -chloridhaltige
Umgebungen ergänzt. Anfällig ist dieser Werkstoff jedoch gegen Meerwasser,
wodurch der Einsatz in maritimen Umgebungen nur bedingt möglich ist.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Alle Angaben sind ohne Gewähr. Schreibfehler, Irrtümer und Änderungen
vorbehalten.

Unsere Webseite benutzt funktionale Cookies, um eine ordnungsmäße Funktion der
Seite zu gewährleisten und Tracking Cookies, um zu verstehen wie Sie mit unserer
Webseite interagieren. Tracking Cookies werden erst nach Ihrer Zustimmung
aktiviert. In unseren können Sie angeben, welche Cookies Sie erlauben möchten.
Für mehr Informationen wie wir Cookies auf dieser Seite einsetzen lesen Sie
unsere .

Wir benutzen Cookies um die Funktionalität unserer Webseite zu gewährleisten und
um Ihre Benutzererfahrung zu verbessern. Sie können für jede Kategorie
entscheiden, ob Sie Cookies erlauben oder verbieten möchten. Für weitere
Informationen bezüglich Cookies, sowie weiteren sensitiven Daten und
nachträgliche Änderungen an den Cookie Einstellungen leesen Sie bitte unsere .

Diese Cookies sind technisch notwendig für die Funktionalität und Sicherheit der
Webseite.

Google Tag Manager ist ein von Google bereitgestellter Dienst, welcher das
Arbeiten mit weiteren Tracking und Analyse Diensten vereinfacht.  
---  
Diese Cookies ermöglichen uns das Verhalten unserer Nutzer auf unserer Webseite
nachzuvollziehen. Sämtliche gesammelte Daten werden nur anonymisiert
verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf Ihre Person
ziehen können.

Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
---  
Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
Diese Cookies ermöglichen es uns Informationen über Ihr Nutzungsverhalten auf
unserer Webseite zu sammeln, welche Unterseiten Sie besuchen und welche Links
Sie anklicken. Alle gesammelten Informationen werden nur in anonymisierter Form
gesammelt und verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf
Ihre Person ziehen können.

LinkedIn Marketing Solutions ist ein von LinkedIn bereitgestellter Dienst zum
Erstellen von Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst
verwendet Cookies um Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu
können. Dafür werden kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer
gespeichert.  
---  
Google Ads ist ein von Google bereitgestellter Dienst, der die Erstellung und
Platzierung von Anzeigen in den Google Ads-Netzwerken ermöglicht. Außerdem
bietet der Dienst Tracking-Tools zur Erstellung von Statistiken über das
Nutzerverhalten auf Websites. Der Dienst verwendet Cookies, um die Nutzer der
Website zu unterscheiden und zu erkennen, ob sie durch Klicken auf eine Google-
Anzeige auf die Website gelangt sind oder nicht. Zu diesem Zweck werden
kampagnenbezogene Informationen für und durch den Nutzer gespeichert.  
Mit der SalesViewer®-Technologie der SalesViewer® GmbH werden auf Grundlage
berechtigter Interessen des Webseitenbetreibers (Art. 6 Abs.1 lit.f DSGVO) Daten
zu Marketing-, Marktforschungs- und Optimierungszwecken gesammelt und
gespeichert. Die gesammelten Daten werden nicht dafür genutzt den Nutzer unserer
Webseite persönlich zu identifizieren.  
Bei Fragen zu unseren Cookie-Richtlinien und Ihrer Auswahlmöglichkeiten .

