• AISI 430 ist ein ferritischer Edelstahl, der häufig für seine gute
Korrosionsbeständigkeit und Oxidationsbeständigkeit verwendet wird.• Dieser
Stahl ist magnetisch und findet Anwendung in Haushaltsgeräten und
Innenarchitektur.• AISI 430 ist leichter zu bearbeiten als die austenitischen
Sorten und bietet eine gute Beständigkeit gegenüber einer Vielzahl von
Einflüssen, wie Chemikalien oder generell in industriellen Umgebungen. • Ist
jedoch trotzdem nicht für stark korrosive Umgebungen empfohlen, da er im
Vergleich zu z.B. austenitischen Edelstählen eine geringere
Korrosionsbeständigkeit aufweist.  
✔ Automobilindustrie ✔ Innenarchitektur ✔ Haushaltsgeräte ✔
Lebensmittelindustrie ✔ u.v.m.

✔ sehr korrosionsbeständig ✔ gute Polierbarkeit ✔ AISI 430 vor allem gegen
Spannungsrisskorrosion beständig ✔ sehr beständig gegen Oxidation ✔ Für
thermische Verarbeitung gut geeignet ✔ u.v.m.

• Der Edelstahl AISI 430 bzw. 1.4016 gehört zu der Gruppe der ferritischen
Edelstähle, die sich bekanntlich nur schwer schweißen lassen. Dies liegt vor
allem daran, dass während des Schweißprozesses Kornwachstum gefördert werden
kann. Dadurch neigt der Edelstahl zu Versprödung, was wiederum zu einer
deutlichen Einschränkung der Korrosionsbeständigkeit und der Oberflächenqualität
führt. Wird AISI 430 dennoch zum Schweißen verwendet, eignet sich besonders das
WIG-Schweißen und das Laserstrahlschweißen. Hier kann die Wärmezufuhr optimal
kontrolliert werden und Überhitzungen werden vermieden. Weitergehend ist es
wichtig, das Material nach dem Schweißprozess langsam abkühlen zu lassen und
ähnliche Schweißzusatzstoffe wie 1.4302 oder 1.4551 zu verwenden, um optimale
Ergebnisse zu erzielen. • 1.4016 hat eine durchschnittliche Zerspanbarkeit.
Abzüge müssen vor allem wegen des möglichen Schmierens bzw. Verklebens gemacht
werden, was während der Bearbeitung auftreten kann. Beim Zerspanen sollte
folglich darauf geachtet werden, dass angepasste Schnittgeschwindigkeiten
gewählt werden, und evtl. Schmier- oder Kühlmittel hinzugefügt werden, um z.B.
thermische Belastungen und einen erhöhten Werkzeugverschleiß zu vermeiden. Für
das Zerspanen von 1.4016 eignen sich besonders beschichtete und
Hartmetallwerkzeuge. • Der Werkstoff kann gut geschmiedet werden. Dazu wird
1.4016 auf bis zu 1130°C erwärmt, um dann in einer Spanne von 750 - 1130°C zu
schmieden. Anschließend erfolgt eine Abkühlung durch Luft. Hierbei ist besonders
wichtig, die Abkühlung kontrolliert und langsam durchzuführen, um Rissbildung zu
vermeiden. • Aufgrund der ferritischen Struktur handelt es sich bei 1.4016 um
einen ferromagnetischen Edelstahl. Dies muss insbesondere bei der Wahl des
Edelstahls für die Verwendung in elektronischen Bauteilen berücksichtigt werden.
• 1.4016 zeichnet sich durch eine hohe Korrosionsbeständigkeit insbesondere
gegen Spannungsrisse aus. Dies liegt an dem hohen Chromgehalt, den dieser
Edelstahl besitzt. Darüber hinaus bietet er auch eine gute Beständigkeit gegen
natürliche Umwelteinflüsse. In maritimen Umgebungen, also generell Umgebungen
mit hohem Salz- oder Chlorgehalt ist 1.4016 jedoch anfällig. Hinzu kommt, dass
der Werkstoff anfälliger für interkristalline Korrosion nach Schweißprozessen
und Wärmebehandlungen wird. Nachträgliche Behandlungen wie Beizen oder
Passivieren können die Korrosionsbeständigkeit geringfügig zu verbessern.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Alle Angaben sind ohne Gewähr. Schreibfehler, Irrtümer und Änderungen
vorbehalten.

Unsere Webseite benutzt funktionale Cookies, um eine ordnungsmäße Funktion der
Seite zu gewährleisten und Tracking Cookies, um zu verstehen wie Sie mit unserer
Webseite interagieren. Tracking Cookies werden erst nach Ihrer Zustimmung
aktiviert. In unseren können Sie angeben, welche Cookies Sie erlauben möchten.
Für mehr Informationen wie wir Cookies auf dieser Seite einsetzen lesen Sie
unsere .

Wir benutzen Cookies um die Funktionalität unserer Webseite zu gewährleisten und
um Ihre Benutzererfahrung zu verbessern. Sie können für jede Kategorie
entscheiden, ob Sie Cookies erlauben oder verbieten möchten. Für weitere
Informationen bezüglich Cookies, sowie weiteren sensitiven Daten und
nachträgliche Änderungen an den Cookie Einstellungen leesen Sie bitte unsere .

Diese Cookies sind technisch notwendig für die Funktionalität und Sicherheit der
Webseite.

Google Tag Manager ist ein von Google bereitgestellter Dienst, welcher das
Arbeiten mit weiteren Tracking und Analyse Diensten vereinfacht.  
---  
Diese Cookies ermöglichen uns das Verhalten unserer Nutzer auf unserer Webseite
nachzuvollziehen. Sämtliche gesammelte Daten werden nur anonymisiert
verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf Ihre Person
ziehen können.

Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
---  
Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
Diese Cookies ermöglichen es uns Informationen über Ihr Nutzungsverhalten auf
unserer Webseite zu sammeln, welche Unterseiten Sie besuchen und welche Links
Sie anklicken. Alle gesammelten Informationen werden nur in anonymisierter Form
gesammelt und verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf
Ihre Person ziehen können.

LinkedIn Marketing Solutions ist ein von LinkedIn bereitgestellter Dienst zum
Erstellen von Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst
verwendet Cookies um Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu
können. Dafür werden kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer
gespeichert.  
---  
Google Ads ist ein von Google bereitgestellter Dienst, der die Erstellung und
Platzierung von Anzeigen in den Google Ads-Netzwerken ermöglicht. Außerdem
bietet der Dienst Tracking-Tools zur Erstellung von Statistiken über das
Nutzerverhalten auf Websites. Der Dienst verwendet Cookies, um die Nutzer der
Website zu unterscheiden und zu erkennen, ob sie durch Klicken auf eine Google-
Anzeige auf die Website gelangt sind oder nicht. Zu diesem Zweck werden
kampagnenbezogene Informationen für und durch den Nutzer gespeichert.  
Mit der SalesViewer®-Technologie der SalesViewer® GmbH werden auf Grundlage
berechtigter Interessen des Webseitenbetreibers (Art. 6 Abs.1 lit.f DSGVO) Daten
zu Marketing-, Marktforschungs- und Optimierungszwecken gesammelt und
gespeichert. Die gesammelten Daten werden nicht dafür genutzt den Nutzer unserer
Webseite persönlich zu identifizieren.  
Bei Fragen zu unseren Cookie-Richtlinien und Ihrer Auswahlmöglichkeiten .

