• AISI 630 ist ein martensitischer, aushärtbarer Edelstahl, der hohe Festigkeit
und Härte kombiniert. • Er wird oft in der Luft- und Raumfahrt sowie in der Öl-
und Gasindustrie für strukturelle Komponenten verwendet. • AISI 630 bietet
ausgezeichnete Korrosionsbeständigkeit und ist in verschiedenen
Wärmebehandlungszuständen verfügbar. • Kann durch Alterungshärtung auf
spezifische Festigkeitsanforderungen eingestellt werden.  
✔ Automobilindustrie ✔ Bauwesen u. Konstruktion ✔ Chemie ✔ Maschinenbau ✔ Luft-
und Raumfahrt ✔ Schiffsbau ✔ u.v.m.

✔ hat bei Tieftemperaturen eine hervorragende Kerbschlagzähigkeit ✔ gute
Polierbarkeit ✔ 1.4542 ist mit und ohne Schweißzusatz sehr gut schweißbar ✔ Hohe
Streckgrenze und Verschleißwiderstand ✔ Auch bei Temperaturen von bis zu 450°C
verwendbar ✔ u.v.m.

• Normalerweise lässt sich der Werkstoff 1.4542 mit den gängigsten
Schweißverfahren schweißen. Es wird jedoch empfohlen, den Werkstoff etwas
vorzuwärmen. Darüber hinaus wurden für diesen Werkstoff spezielle Schweißzusätze
entwickelt, durch deren Einsatz das Schweißverfahren erleichtert wird. In der
Regel folgt auf dem Schweißprozess noch das Lösungsglühen, mit dem die
mechanischen Eigenschaften nochmals verbessert werden. Der gesamte
Schweißprozess sollte vor der Alterung durchgeführt werden, um eine Versprödung
der Wärmeeinflusszone zu vermeiden. • Dieser Werkstoff hat eine relativ gute
Zerspanbarkeit, wenn er vor der endgültigen Aushärtung bearbeitet wird.
Ansonsten wird die Zerspanbarkeit durch die hohe Verschleißfestigkeit und Härte
erschwert. Etwas erleichtert werden kann die Zerspanbarkeit durch den ständigen
Einsatz von Kühlmitteln und der Verwendung von sehr robusten Werkzeugen. • Der
Werkstoff 1.4542 kann gut geschmiedet werden, was vor allem auch an der hohen
Hitzebeständigkeit des Materials liegt. Es erfolgt zunächst eine langsame
Erwärmung des Materials, und anschließend der Schmiedeprozess, in der Regel in
einem Temperaturbereich von 900-1200°C. Die Abkühlung erfolgt über Wasser oder
Luft. • Aufgrund der martensitischen Struktur ist der Werkstoff magnetisch. Dies
muss bei der Auswahl des Materials für das Bauteil berücksichtigt werden. • Die
Korrosionsbeständigkeit von 1.4542 überzeugt bei vielen Einflüssen. Im Vergleich
zu anderen martensitischen Edelstählen gehört er zu den besten. Insbesondere im
Hinblick auf interkristalline Korrosion bietet dieser Edelstahl durch sein
vorteilhaftes Mikrogefüge sehr hohen Schutz, da im Mikrogefüge nur sehr wenige
bis keine Chromkarbide sind.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Alle Angaben sind ohne Gewähr. Schreibfehler, Irrtümer und Änderungen
vorbehalten.

