• AISI 316L ist ein niedrig kohlenstoffhaltiger, austenitischer Chrom-Nickel-
Edelstahl mit erhöhtem Molybdängehalt, der eine ausgezeichnete
Korrosionsbeständigkeit bietet.• Wird häufig in der Pharma- und
Lebensmittelindustrie verwendet, wo höchste Reinheit erforderlich ist. • AISI
316L ist ideal für Anwendungen geeignet, die eine starke Resistenz gegenüber
Pitting und Korrosion erfordern. • Ist zudem besonders geeignet für
Schweißkonstruktionen, da er weniger anfällig für Korrosion nach dem Schweißen
ist.  
✔ Automobilindustrie ✔ Bauwesen u. Konstruktion ✔ Chemie ✔ Maschinenbau ✔
Medizintechnik ✔ Lebensmittelindustrie ✔ Luft- und Raumfahrt ✔ u.v.m.

✔ sehr korrosionsbeständig, insbesondere gegen interkristalline Korrosion ✔ sehr
gute Polierbarkeit ✔ durch geringeren Kohlenstoffgehalt besonders hohe
Zerspanbarkeit ✔ Auch bei Tieftemperaturen geeignet ✔ Auch bei Temperaturen von
bis zu 550°C verwendbar ✔ u.v.m.

• Der Werkstoff AISI 316L ist eine Weiterentwicklung von dem Werkstoff AISI 316
mit dem Unterschied, dass er einen deutlich geringeren Kohlenstoffanteil
besitzt. Dies hat einen positiven Einfluss auf die Schweißeignung, da der
niedrige Kohlenstoffanteil mit einer geringeren Wahrscheinlichkeit der
Karbidausscheidung einhergeht. Die ausgezeichnete Schweißbarkeit macht den
Edelstahl somit ideal für Anwendungen, bei denen auch ein hoher Korrosionsschutz
an den Schweißnähten erforderlich ist. Vereinfacht wird der Schweißprozess
dadurch, dass in der Regel keine Vorbehandlung sowie keine Wärmenachbehandlung
nötig ist. Normalerweise kann dieser Edelstahl auch mit allen gängigen
Schweißverfahren geschweißt werden. • Die Zerspanbarkeit von AISI 316L kann als
mittel eingestuft werden. Allgemein ähneln sich die Zerspanungseigenschaften
derer des Werkgrundstoffs AISI 316, jedoch sind sie durch den geringeren
Kohlenstoffanteils leicht verbessert. Der Einsatz von Hartmetallwerkzeugen sowie
der Einsatz von Schneidflüssigkeiten verbessert den Zerspanungsprozess
erheblich. • Die Schmiedbarkeit des Werkstoffes kann insgesamt als gut angesehen
werden. Vor dem Schmieden erfolgt zunächst eine langsame Erwärmung auf einen
Temperaturbereich von 1150-1200°C. Anschließend wird bei einer Temperatur von
900-1180°C geschmiedet. Nachdem der Schmiedeprozess beendet ist, erfolgt eine
schnelle Abkühlung entweder durch Wasser oder an der Luft, um Spannungen zu
minimieren und die Korrosionsbeständigkeit zu maximieren. Beim Schmieden von
AISI 316L können Zunder- oder Anlauffarben entstehen, die die
Korrosionsbeständigkeit beeinträchtigen. Die Entfernung mittels chloridfreier
chemischer oder mechanischer Verfahren wird dringend empfohlen. • Wie alle
anderen austenitischen Edelstähle besitzt auch dieser im Basiszustand keine
Magnetisierbarkeit. Lediglich durch weitere Behandlungen wie der Kaltverformung
oder einem Einsatz bei sehr niedrigen Temperaturen kann der Werkstoff leicht
magnetisch werden, was jedoch die Anwendung für bestimmte Einsatzbereiche nicht
beeinflusst. • Allgemein verfügt AISI 316L über eine hervorragende
Korrosionsbeständigkeit, insbesondere in natürlichen Umgebungen und auch bei
Einflüssen mit mittleren Konzentrationen von Salz oder Chlorid. Auch durch die
ausgezeichnete Schweißeignung kann eine hohe Korrosionsbeständigkeit über die
gesamte Oberfläche erzielt werden. Darüber hinaus ist dieser Werkstoff auch
gegen interkristalline Korrosion beständig, was vor allem an dem niedrigen
Kohlenstoffgehalt liegt. Zwar ist er nicht meerwasserbeständig, aber eignet sich
durch die Beständigkeit gegen die anderen Einflüsse hervorragend für eine
Vielzahl von Industrien, insbesondere für die Nahrungsmittelindustrie.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Alle Angaben sind ohne Gewähr. Schreibfehler, Irrtümer und Änderungen
vorbehalten.

Unsere Webseite benutzt funktionale Cookies, um eine ordnungsmäße Funktion der
Seite zu gewährleisten und Tracking Cookies, um zu verstehen wie Sie mit unserer
Webseite interagieren. Tracking Cookies werden erst nach Ihrer Zustimmung
aktiviert. In unseren können Sie angeben, welche Cookies Sie erlauben möchten.
Für mehr Informationen wie wir Cookies auf dieser Seite einsetzen lesen Sie
unsere .

Wir benutzen Cookies um die Funktionalität unserer Webseite zu gewährleisten und
um Ihre Benutzererfahrung zu verbessern. Sie können für jede Kategorie
entscheiden, ob Sie Cookies erlauben oder verbieten möchten. Für weitere
Informationen bezüglich Cookies, sowie weiteren sensitiven Daten und
nachträgliche Änderungen an den Cookie Einstellungen leesen Sie bitte unsere .

Diese Cookies sind technisch notwendig für die Funktionalität und Sicherheit der
Webseite.

Google Tag Manager ist ein von Google bereitgestellter Dienst, welcher das
Arbeiten mit weiteren Tracking und Analyse Diensten vereinfacht.  
---  
Diese Cookies ermöglichen uns das Verhalten unserer Nutzer auf unserer Webseite
nachzuvollziehen. Sämtliche gesammelte Daten werden nur anonymisiert
verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf Ihre Person
ziehen können.

Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
---  
Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
Diese Cookies ermöglichen es uns Informationen über Ihr Nutzungsverhalten auf
unserer Webseite zu sammeln, welche Unterseiten Sie besuchen und welche Links
Sie anklicken. Alle gesammelten Informationen werden nur in anonymisierter Form
gesammelt und verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf
Ihre Person ziehen können.

LinkedIn Marketing Solutions ist ein von LinkedIn bereitgestellter Dienst zum
Erstellen von Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst
verwendet Cookies um Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu
können. Dafür werden kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer
gespeichert.  
---  
Google Ads ist ein von Google bereitgestellter Dienst, der die Erstellung und
Platzierung von Anzeigen in den Google Ads-Netzwerken ermöglicht. Außerdem
bietet der Dienst Tracking-Tools zur Erstellung von Statistiken über das
Nutzerverhalten auf Websites. Der Dienst verwendet Cookies, um die Nutzer der
Website zu unterscheiden und zu erkennen, ob sie durch Klicken auf eine Google-
Anzeige auf die Website gelangt sind oder nicht. Zu diesem Zweck werden
kampagnenbezogene Informationen für und durch den Nutzer gespeichert.  
Mit der SalesViewer®-Technologie der SalesViewer® GmbH werden auf Grundlage
berechtigter Interessen des Webseitenbetreibers (Art. 6 Abs.1 lit.f DSGVO) Daten
zu Marketing-, Marktforschungs- und Optimierungszwecken gesammelt und
gespeichert. Die gesammelten Daten werden nicht dafür genutzt den Nutzer unserer
Webseite persönlich zu identifizieren.  
Bei Fragen zu unseren Cookie-Richtlinien und Ihrer Auswahlmöglichkeiten .

