• AISI 303 ist ein frei schneidender, austenitischer Edelstahl, der für seine
ausgezeichnete Bearbeitbarkeit bzw. Zerspanbarkeit durch den Zusatz von Schwefel
bekannt ist. • Wird häufig in Anwendungen verwendet, die umfangreiche
Bearbeitung erfordern, wie z.B. Schrauben und Muttern. • AISI 303 ist weniger
korrosionsbeständig als andere austenitische Stähle wie AISI 304 oder AISI 316.
• Dieser Edelstahl ist somit nicht empfohlen für Umgebungen, die stark
korrosiven Einflüssen ausgesetzt sind.  
✔ Automobilindustrie ✔ Bauwesen u. Konstruktion ✔ Chemie ✔ Gehäuse und Behälter
✔ Maschinenbau ✔ Lebensmittelindustrie ✔ u.v.m.

✔ ist der klassische Automatenstahl ✔ hervorragende Zerspanbarkeit ✔ AISI 303
ist bis 400°C verwendbar ✔ Kaltumformung gut anwendbar ✔ u.v.m.

• Durch die hinzugefügte Menge an Schwefel ist die Edelstahlsorte 1.4305
schlecht für das Schweißen geeignet. Der Schwefelzusatz erhöht die
Zerspanbarkeit, verringert aber gleichzeitig die Korrosionsbeständigkeit und
wirkt sich sehr negativ auf die Schweißeigenschaften aus, da er die Bildung von
Heißrissen fördert. Somit sollte es möglichst vermieden werden, diesen Werkstoff
zu schweißen. • 1.4305 hat eine hervorragende Zerspanbarkeit. Durch den hohen
Schwefelanteil werden bei der Zerspanung nur kurzbrechende Späne freigesetzt,
wodurch sich dieser Edelstahl insbesondere für die Automatenverarbeitung eignet.
Umgangssprachlich wird er deswegen auch "Automatenstahl" genannt. Darüber hinaus
eignet sich die hohe Zerspanbarkeit auch für andere komplexe Bauteile wie
Schrauben oder Drehteile. Wichtig ist, bei der Bearbeitung auf ausreichende
Kühlung zu achten, damit die Werkzeugstandzeiten erhöht und Oberflächenqualität
verbessert wird. • Grundsätzlich kann 1.4305 zwar geschmiedet werden, doch
aufgrund seiner Eigenschaften Anwendungen wird dies nicht empfohlen. Dies liegt
vor allem daran, dass die Temperatur für das Schmieden dieses Werkstoffes sehr
hoch sein muss; sie liegt bei etwa 950 bis 1150°C. Darüber hinaus besteht eine
hohe Gefahr für Überhitzung, und zudem können sich ähnlich wie beim Schweißen
schnell Heißrisse bilden. Falls dennoch geschmiedet wird, erfolgt eine
anschließende Luftabkühlung. • Aufgrund der austenitischen Struktur ist 1.4305
nicht magnetisierbar, was jedoch zum Teil mittels Kaltverformung verändert wird,
aber keine Auswirkungen auf praktische Anwendungen des Materials hat. • Die
Korrosionsbeständigkeit von AISI 303 ist mittel. Durch den Schwefelzusatz ist
der Werkstoff speziell gegen säure- und chloridhaltige Einflüsse nicht
beständig. Darüber hinaus besteht eine Anfälligkeit gegenüber interkristalliner
Korrosion. Die Korrosionsbeständigkeit ist somit geringer als z.B. beim
ähnlichen Werkstoff AISI 304.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Alle Angaben sind ohne Gewähr. Schreibfehler, Irrtümer und Änderungen
vorbehalten.

Unsere Webseite benutzt funktionale Cookies, um eine ordnungsmäße Funktion der
Seite zu gewährleisten und Tracking Cookies, um zu verstehen wie Sie mit unserer
Webseite interagieren. Tracking Cookies werden erst nach Ihrer Zustimmung
aktiviert. In unseren können Sie angeben, welche Cookies Sie erlauben möchten.
Für mehr Informationen wie wir Cookies auf dieser Seite einsetzen lesen Sie
unsere .

Wir benutzen Cookies um die Funktionalität unserer Webseite zu gewährleisten und
um Ihre Benutzererfahrung zu verbessern. Sie können für jede Kategorie
entscheiden, ob Sie Cookies erlauben oder verbieten möchten. Für weitere
Informationen bezüglich Cookies, sowie weiteren sensitiven Daten und
nachträgliche Änderungen an den Cookie Einstellungen leesen Sie bitte unsere .

Diese Cookies sind technisch notwendig für die Funktionalität und Sicherheit der
Webseite.

Google Tag Manager ist ein von Google bereitgestellter Dienst, welcher das
Arbeiten mit weiteren Tracking und Analyse Diensten vereinfacht.  
---  
Diese Cookies ermöglichen uns das Verhalten unserer Nutzer auf unserer Webseite
nachzuvollziehen. Sämtliche gesammelte Daten werden nur anonymisiert
verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf Ihre Person
ziehen können.

Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
---  
Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
Diese Cookies ermöglichen es uns Informationen über Ihr Nutzungsverhalten auf
unserer Webseite zu sammeln, welche Unterseiten Sie besuchen und welche Links
Sie anklicken. Alle gesammelten Informationen werden nur in anonymisierter Form
gesammelt und verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf
Ihre Person ziehen können.

LinkedIn Marketing Solutions ist ein von LinkedIn bereitgestellter Dienst zum
Erstellen von Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst
verwendet Cookies um Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu
können. Dafür werden kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer
gespeichert.  
---  
Google Ads ist ein von Google bereitgestellter Dienst, der die Erstellung und
Platzierung von Anzeigen in den Google Ads-Netzwerken ermöglicht. Außerdem
bietet der Dienst Tracking-Tools zur Erstellung von Statistiken über das
Nutzerverhalten auf Websites. Der Dienst verwendet Cookies, um die Nutzer der
Website zu unterscheiden und zu erkennen, ob sie durch Klicken auf eine Google-
Anzeige auf die Website gelangt sind oder nicht. Zu diesem Zweck werden
kampagnenbezogene Informationen für und durch den Nutzer gespeichert.  
Mit der SalesViewer®-Technologie der SalesViewer® GmbH werden auf Grundlage
berechtigter Interessen des Webseitenbetreibers (Art. 6 Abs.1 lit.f DSGVO) Daten
zu Marketing-, Marktforschungs- und Optimierungszwecken gesammelt und
gespeichert. Die gesammelten Daten werden nicht dafür genutzt den Nutzer unserer
Webseite persönlich zu identifizieren.  
Bei Fragen zu unseren Cookie-Richtlinien und Ihrer Auswahlmöglichkeiten .

