• Austenitischer Edelstahl, der für seine ausgezeichnete Korrosionsbeständigkeit
und Formbarkeit bekannt ist. • Wird häufig in der Lebensmittelindustrie und
Architektur verwendet. • AISI 304 ist auch bekannt für seine gute Schweißbarkeit
und wird oft in Küchenausstattungen und Haushaltsgeräten eingesetzt. • Kann
jedoch in chloridreichen Umgebungen anfällig für Korrosion sein.  
✔ Automobilindustrie ✔ Bauwesen u. Konstruktion ✔ Chemie ✔ Medizintechnik ✔
Lebensmittelindustrie ✔ u.v.m.

✔ sehr korrosionsbeständig ✔ gute Polierbarkeit ✔ 1.4301 ist mit und ohne
Schweißzusatz gut schweißbar ✔ Auch bei Tieftemperaturen geeignet ✔ Auch bei
Temperaturen von bis zu 550°C verwendbar ✔ u.v.m.

• Der Edelstahl 1.4301 ist allgemein sehr gut schweißbar, sowohl mit als auch
ohne Zusatzstoffe. Im Vergleich mit anderen Edelstahlsorten ist dieser Werkstoff
mit am einfachsten zu schweißen. Dies liegt insbesondere an seinem geringen
Kohlenstoffgehalt. Vorteilhafte Schweißverfahren sind z.B. das WIG- oder MAG-
Schweißen, grundsätzlich sind jedoch fast alle gängigen Schweißverfahren gut
geeignet. Normalerweise ist das Vorwärmen nicht notwendig. Bei hohem
Kohlenstoffgehalt eignet sich zudem, das Lösungsglühen durchzuführen. Weitere
Wärmebehandlungen sind bei 1.4301 nicht notwendig. • 1.4301 ist im Vergleich zu
anderen Edelstählen nur mäßig zerspanbar, da er während des
Bearbeitungsprozesses dazu neigt, zu verhärten. Spezielle Werkzeuggeometrien
können dem jedoch teils entgegenwirken, da sie die Zerspanbarkeit erleichtern.
Eine sehr große Spantiefe ist empfehlenswert. • Der Werkstoff kann gut
geschmiedet werden. Dazu wird 1.4301 auf bis zu 1100°C erwärmt, um dann in einer
Spanne von 950 - 1180°C zu schmieden. Anschließend folgt eine Abkühlung mithilfe
von Wasser oder Luft. In der Regel entstehen Zunder- oder Anlauffarben, die die
Beständigkeit gegen Korrosion einschränken. Es wird daher empfohlen, die Zunder-
bzw. Anlauffarben mit chemischen oder mechanischen Verfahren zu beseitigen. •
Aufgrund der austenitischen Struktur ist 1.4301 nicht magnetisierbar, was jedoch
zum Teil mittels Kaltverformung und der Wandlung zu Martensit verbessert werden
kann. • In natürlichen Umgebungen sowie gegen organische und anorganische Säuren
ist AISI 304 sehr korrosionsbeständig. Auch der Kontakt mit Süßwasser oder
generell salz- und chloridarme Umgebungen stellen in der Regel kein Problem dar.
Gegen Meerwasser und allgemein Umgebungen mit hohem Salz- und
Chloridkonzentrationen ist der Werkstoff jedoch anfällig. Ebenso tendiert das
Material zu einer interkristallinen Korrosion aufgrund der Bildung von
Chromkarbiden durch Kornwachstum. Insbesondere ist dies nach dem Schweißprozess
der Fall.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Alle Angaben sind ohne Gewähr. Schreibfehler, Irrtümer und Änderungen
vorbehalten.

