• AISI 316 enthält mehr Molybdän als AISI 304, was ihm eine überlegene
Korrosionsbeständigkeit in aggressiven Umgebungen verleiht. • Wird oft in der
Marine, chemischen Verarbeitung und medizinischen Ausrüstung verwendet.• AISI
316 ist gut schweißbar und hat ausgezeichnete mechanische Eigenschaften.• Der
Werkstoff ist vor allem ideal für Anwendungen, die dauerhafter Feuchtigkeit oder
Salzwasser ausgesetzt sind.  
✔ Automobilindustrie ✔ Bauwesen u. Konstruktion ✔ Chemie ✔ Gehäuse und Behälter
✔ Maschinenbau ✔ Lebensmittelindustrie ✔ u.v.m.

✔ sehr korrosionsbeständig ✔ sehr gute Polierbarkeit ✔ insbesondere in der
Lebensmittelindustrie beliebt ✔ Auch bei Tieftemperaturen geeignet ✔ Auch bei
Temperaturen von bis zu 550°C verwendbar ✔ u.v.m.

• 1.4401 ist ein Edelstahl, der gut schweißbar ist. Normalerweise kann er mit
fast allen gängigen Schweißverfahren geschweißt werden. Für die Erhöhung der
Korrosionsbeständigkeit kann sich die Verwendung eines Schweißzusatzstoffes
lohnen, da dieser die Bildung von Karbiden vorbeugen kann. Dieser Zusatz ist
jedoch nicht zwingend notwendig. Nach dem Schweißen ist eine Wärmebehandlung
erforderlich, und es wird zudem eine gründliche Reinigung der Schweißnaht
empfohlen. • Die Zerspanbarkeit von 1.4401 kann als mittel eingestuft werden.
Abzüge müssen vor allem durch einen etwas höheren Kohlenstoffgehalts, z.B. im
Vergleich zu 1.4404, und einem etwas höheren Molybdänanteils gemacht werden.
Durch beide Stoffe gestaltet sich die Zerspanung schwieriger. Dennoch kann eine
erfolgreiche Zerspanung vor allem durch die Verwendung von Kühlschmiermitteln
und Hartmetallwerkzeugen gewährleistet werden. • 1.4401 lässt sich gut
schmieden. Hierfür erfolgt zu Beginn eine langsame Erwärmung auf ca.
1150-1200°C. Anschließend kann in einem Temperaturbereich von 950-1180°C
geschmiedet werden. Die abschließende Abkühlung kann entweder über Luft oder mit
Wasser erfolgen. Beim Schmieden können Zunder- und Anlauffarben entstehen, die
die Korrosionsbeständigkeit des Werkstoffes einschränken. Diese lassen sich
mithilfe von (chloridfreien) chemischen und mechanischen Verfahren beseitigen. •
Aufgrund der austenitischen Struktur ist 1.4401 nicht magnetisierbar, was jedoch
zum Teil z.B. mittels Kaltverformung verändert wird. In aller Regel führt dies
jedoch nicht zu Veränderungen in der praktischen Anwendung. • 1.4401 hat
generell eine sehr gute Korrosionsbeständigkeit. Insbesondere gegen natürliche
Umwelteinflüsse und auch gegen mäßige Salz- und Chloridkonzentrationen bietet
dieser Edelstahl einen hohen Schutz. Dies wird unter anderem durch den
Molybdänanteil hervorgerufen, der zusätzlich zu einer erhöhten Beständigkeit
gegen Lochfraß- und Spaltkorrosion beiträgt. Aufgrund des hohen
Kohlenstoffgehalts ist dieses Material jedoch nicht gegen interkristalline
Korrosion beständig.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Alle Angaben sind ohne Gewähr. Schreibfehler, Irrtümer und Änderungen
vorbehalten.

Unsere Webseite benutzt funktionale Cookies, um eine ordnungsmäße Funktion der
Seite zu gewährleisten und Tracking Cookies, um zu verstehen wie Sie mit unserer
Webseite interagieren. Tracking Cookies werden erst nach Ihrer Zustimmung
aktiviert. In unseren können Sie angeben, welche Cookies Sie erlauben möchten.
Für mehr Informationen wie wir Cookies auf dieser Seite einsetzen lesen Sie
unsere .

Wir benutzen Cookies um die Funktionalität unserer Webseite zu gewährleisten und
um Ihre Benutzererfahrung zu verbessern. Sie können für jede Kategorie
entscheiden, ob Sie Cookies erlauben oder verbieten möchten. Für weitere
Informationen bezüglich Cookies, sowie weiteren sensitiven Daten und
nachträgliche Änderungen an den Cookie Einstellungen leesen Sie bitte unsere .

Diese Cookies sind technisch notwendig für die Funktionalität und Sicherheit der
Webseite.

Google Tag Manager ist ein von Google bereitgestellter Dienst, welcher das
Arbeiten mit weiteren Tracking und Analyse Diensten vereinfacht.  
---  
Diese Cookies ermöglichen uns das Verhalten unserer Nutzer auf unserer Webseite
nachzuvollziehen. Sämtliche gesammelte Daten werden nur anonymisiert
verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf Ihre Person
ziehen können.

Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
---  
Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
Diese Cookies ermöglichen es uns Informationen über Ihr Nutzungsverhalten auf
unserer Webseite zu sammeln, welche Unterseiten Sie besuchen und welche Links
Sie anklicken. Alle gesammelten Informationen werden nur in anonymisierter Form
gesammelt und verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf
Ihre Person ziehen können.

LinkedIn Marketing Solutions ist ein von LinkedIn bereitgestellter Dienst zum
Erstellen von Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst
verwendet Cookies um Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu
können. Dafür werden kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer
gespeichert.  
---  
Google Ads ist ein von Google bereitgestellter Dienst, der die Erstellung und
Platzierung von Anzeigen in den Google Ads-Netzwerken ermöglicht. Außerdem
bietet der Dienst Tracking-Tools zur Erstellung von Statistiken über das
Nutzerverhalten auf Websites. Der Dienst verwendet Cookies, um die Nutzer der
Website zu unterscheiden und zu erkennen, ob sie durch Klicken auf eine Google-
Anzeige auf die Website gelangt sind oder nicht. Zu diesem Zweck werden
kampagnenbezogene Informationen für und durch den Nutzer gespeichert.  
Mit der SalesViewer®-Technologie der SalesViewer® GmbH werden auf Grundlage
berechtigter Interessen des Webseitenbetreibers (Art. 6 Abs.1 lit.f DSGVO) Daten
zu Marketing-, Marktforschungs- und Optimierungszwecken gesammelt und
gespeichert. Die gesammelten Daten werden nicht dafür genutzt den Nutzer unserer
Webseite persönlich zu identifizieren.  
Bei Fragen zu unseren Cookie-Richtlinien und Ihrer Auswahlmöglichkeiten .

