• AISI 420 ist ein martensitischer Edelstahl, der für seine hohe Härte und gute
Korrosionsbeständigkeit bekannt ist. • Wird oft für Schneidwerkzeuge,
chirurgische Instrumente und andere Anwendungen verwendet, die eine hohe
Schneidleistung erfordern. • AISI 420 kann durch Wärmebehandlung auf hohe Härten
gebracht werden, da er einen höheren Kohlenstoffgehalt aufweist.• Unter
thermischer Verarbeitung, wie z.B. einem passenden Glühverfahren, entwickelt der
Edelstahl eine gute Dehnbarkeit.  
✔ Automobilindustrie ✔ Bauwesen u. Konstruktion ✔ Chemie ✔ Medizintechnik ✔
Maschinenbau ✔ Schneidwaren ✔ u.v.m.

✔ sehr korrosionsbeständig ✔ gute Polierbarkeit, auch Hochglanz ✔ AISI 420
eignet sich hervorragend für Schneidwerkzeuge ✔ Für sämtliche thermische
Behandlungen geeignet ✔ gute Schmiedbarkeit ✔ u.v.m.

• Der Werkstoff AISI 420 ist für das Schweißen schlecht geeignet. Aufgrund des
hohen Kohlenstoffgehalts neigt dieser Edelstahl dazu, während des
Schweißprozesses zu verhärten und begünstigt somit die Bildung von Rissen. Kann
das Schweißen dieses Werkstoffes nicht vermieden werden, müssen entsprechende
Maßnahmen getroffen werden, um ein erfolgreiches Schweißen sicherzustellen. Vor
dem eigentlichen Schweißen sollte auf eine ausreichende Vorwärmung, meist bei
150 - 350°C (abhängig von Dicke und Komplexität) geachtet werden. Zusätzlich
muss bei AISI 420 energiearm und langsam geschweißt werden, um die
Wärmeeinflusszone zu minimieren. Für das Schweißen selbst eignen sich das WIG-
und MIG-Verfahren. Nach dem Schweißen ist ein Anlassen bei ca. 650°C üblich, mit
dem die Spannung reduziert und die Zähigkeit verbessert wird. Die Verwendung von
ähnlichen Schweißzusatzstoffen wird sehr empfohlen. • Die Zerspanbarkeit
variiert bei AISI 420 je nach Festigkeit und Härte, grundsätzlich erreicht sie
aber mittlere Werte. Der hohe Kohlenstoffgehalt sowie die Härte des Werkstoffes
können dazu führen, dass das Zerspanen schwieriger ist und zudem der Verschleiß
bei Werkzeugen erhöht wird. Eindämmen lässt sich dieser Verschleiß besonders
durch die Verwendung von Hartmetallwerkzeugen sowie einem langsameren Vorschub
und niedrigen Drehzahlen. Trotz der genannten Schwierigkeiten lässt sich AISI
420 im Vergleich mit anderen Legierungen bei richtiger Kühlung und
Schnittbedingungen gut zerspanen. • AISI 420 kann gut geschmiedet werden. Meist
erfolgt dies in einem Temperaturbereich von 980-1200°C. Um ein optimales
Ergebnis zu erhalten, ist es wichtig, den Werkstoff zunächst langsam auf ca.
800°C aufzuwärmen, um ihn dann schnell auf die gewünschte Schmiedetemperatur
hochzuheizen. Wichtig ist, beim gesamten Schmiedevorgang nicht auf unter 900°C
zu fallen, da dies die Gefahr für Versprödung stark erhöht. Nach dem Schmieden
folgt eine langsame und gleichmäßige Abkühlung. Je nach Wunsch kann eine
anschließende Wärmebehandlung für mechanische Eigenschaften oder für die
Oberflächengüte notwendig sein. • Aufgrund seiner chemischen Struktur handelt es
sich bei 1.4034 um einen leicht magnetischen Edelstahl. Dies muss insbesondere
bei der Wahl des Edelstahls für die Verwendung in elektronischen Bauteilen
berücksichtigt werden. • Die Korrosionsbeständigkeit erweist sich in Kontakt mit
Wasser oder in natürlichen Umgebungen, die chlorfrei oder leicht aggressiv sind,
als gut und ausreichend. Bei anderen Einflüssen, wie Chloriden, ist 1.4034
jedoch anfällig. Darüber hinaus ist der Werkstoff nicht beständig gegen
interkristalline Korrosion.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Alle Angaben sind ohne Gewähr. Schreibfehler, Irrtümer und Änderungen
vorbehalten.

Unsere Webseite benutzt funktionale Cookies, um eine ordnungsmäße Funktion der
Seite zu gewährleisten und Tracking Cookies, um zu verstehen wie Sie mit unserer
Webseite interagieren. Tracking Cookies werden erst nach Ihrer Zustimmung
aktiviert. In unseren können Sie angeben, welche Cookies Sie erlauben möchten.
Für mehr Informationen wie wir Cookies auf dieser Seite einsetzen lesen Sie
unsere .

Wir benutzen Cookies um die Funktionalität unserer Webseite zu gewährleisten und
um Ihre Benutzererfahrung zu verbessern. Sie können für jede Kategorie
entscheiden, ob Sie Cookies erlauben oder verbieten möchten. Für weitere
Informationen bezüglich Cookies, sowie weiteren sensitiven Daten und
nachträgliche Änderungen an den Cookie Einstellungen leesen Sie bitte unsere .

Diese Cookies sind technisch notwendig für die Funktionalität und Sicherheit der
Webseite.

Google Tag Manager ist ein von Google bereitgestellter Dienst, welcher das
Arbeiten mit weiteren Tracking und Analyse Diensten vereinfacht.  
---  
Diese Cookies ermöglichen uns das Verhalten unserer Nutzer auf unserer Webseite
nachzuvollziehen. Sämtliche gesammelte Daten werden nur anonymisiert
verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf Ihre Person
ziehen können.

Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
---  
Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
Diese Cookies ermöglichen es uns Informationen über Ihr Nutzungsverhalten auf
unserer Webseite zu sammeln, welche Unterseiten Sie besuchen und welche Links
Sie anklicken. Alle gesammelten Informationen werden nur in anonymisierter Form
gesammelt und verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf
Ihre Person ziehen können.

LinkedIn Marketing Solutions ist ein von LinkedIn bereitgestellter Dienst zum
Erstellen von Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst
verwendet Cookies um Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu
können. Dafür werden kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer
gespeichert.  
---  
Google Ads ist ein von Google bereitgestellter Dienst, der die Erstellung und
Platzierung von Anzeigen in den Google Ads-Netzwerken ermöglicht. Außerdem
bietet der Dienst Tracking-Tools zur Erstellung von Statistiken über das
Nutzerverhalten auf Websites. Der Dienst verwendet Cookies, um die Nutzer der
Website zu unterscheiden und zu erkennen, ob sie durch Klicken auf eine Google-
Anzeige auf die Website gelangt sind oder nicht. Zu diesem Zweck werden
kampagnenbezogene Informationen für und durch den Nutzer gespeichert.  
Mit der SalesViewer®-Technologie der SalesViewer® GmbH werden auf Grundlage
berechtigter Interessen des Webseitenbetreibers (Art. 6 Abs.1 lit.f DSGVO) Daten
zu Marketing-, Marktforschungs- und Optimierungszwecken gesammelt und
gespeichert. Die gesammelten Daten werden nicht dafür genutzt den Nutzer unserer
Webseite persönlich zu identifizieren.  
Bei Fragen zu unseren Cookie-Richtlinien und Ihrer Auswahlmöglichkeiten .

