• AISI 431 ist ein hochfestes, martensitisches Edelstahlmaterial, das
ausgezeichnete Korrosionsbeständigkeit und Zähigkeit bietet. • Er wird häufig in
Pumpen- und Ventilanwendungen, sowie in der Luft- und Raumfahrtindustrie
eingesetzt. • AISI 431 kann effektiv gehärtet werden und behält auch bei höheren
Temperaturen seine Stärke. • Ist gut schweißbar und bietet eine gute
Beständigkeit gegenüber Korrosion und Oxidation.  
✔ Automobilindustrie ✔ Bauwesen u. Konstruktion ✔ Chemie ✔ Kraftwerksbau ✔
Maschinenbau ✔ u.v.m.

✔ sehr korrosionsbeständig ✔ gute Polierbarkeit, auch Hochglanz ✔ AISI 431 hat
eine hohe Festigkeit und Zähigkeit ✔ Einsetzbar auch bei starker Beanspruchung ✔
Bei hoher Temperaturrange von -40°C bis 400°C einsetzbar ✔ u.v.m.

• Die Edelstahlsorte 1.4057 ist sowohl im geglühten als auch vergüteten Zustand
schweißbar. Der Schweißprozess ist jedoch nur unter bestimmten
Vorsichtsmaßnahmen realisierbar. So muss darauf geachtet werden, dass das
Material vor dem eigentlichen Schweißvorgang vorgewärmt wird. Dies geschieht
meist bei Temperaturen zwischen 200-300°C, um beim darauffolgenden Schweißen
Spannungen zu minimieren und der Rissbildung vorzubeugen. Während des Schweißens
ist wichtig, dass der Werkstoff nicht unter 200°C abkühlt. Geeignete
Schweißverfahren sind z.B. das WIG- und MAG-Schweißen, wobei Gase mit
Wasserstoff oder Stickstoff vermieden werden sollten, da diese die mechanischen
Eigenschaften negativ beeinflussen. Nach dem Schweißen ist ein Anlassen
erforderlich, um mechanische und korrosive Eigenschaften wiederherzustellen.
Hierfür ist zusätzlich auch die Entfernung von Anlassfarben zwingend notwendig.
• Die Zerspanbarkeit von 1.4057 ähnelt der der anderen martensitischen
Edelstählen. Sie ist generell als durchschnittlich bis ungünstig einzustufen, es
gibt jedoch abhängig von Härte und Festigkeit geringfügige Unterschiede. Beide
Charakteristika können für einen erhöhten Werkzeugverschleiß sorgen und die
Oberflächengüte nach dem Zerspanen beeinträchtigen. Die Verwendung von
Hartmetallwerkzeugen sowie einer kontrollierten Kühlung sind unerlässlich für
eine erfolgreiche Bearbeitung. • AISI 431 kann geschmiedet werden. Hierzu ist im
Vorhinein eine langsame Erwärmung auf ca. 850°C notwendig. Sobald der Werkstoff
auf diese Temperatur erwärmt wurde, erfolgt eine weitere schnelle Erhitzung auf
eine Temperatur von 1150 - 1200°C. Geschmiedet wird dann üblicherweise in einem
Bereich von 950 - 1200°C. Abschließend erfolgt eine langsame und kontrollierte
Abkühlung, um Spannungen zu vermeiden. Weitere Wärmebehandlungen sind möglich. •
Aufgrund seiner martensitischen Struktur ist dieser Werkstoff magnetisch. In
Anwendungen, bei denen z.B. Kopplungen oder sensorische Rückmeldungen
erforderlich sind, kann dies ein Vorteil sein. • 1.4057 verfügt generell über
eine gute Korrosionsbeständigkeit, vor allem im Vergleich mit anderen
martensitischen Edelstahlsorten. Insbesondere gegen Süßwasser oder natürliche
Einflüsse sowie bei milden Säuren bietet der Werkstoff eine gute Beständigkeit.
Die beste Korrosionsbeständigkeit wird bei einer blanken metallischen Oberfläche
erreicht. Allerdings ist der Werkstoff für interkristalline Korrosion anfällig,
da er zu der Bildung von Chromkarbiden und der damit einhergehenden
Chromverarmung neigt.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Alle Angaben sind ohne Gewähr. Schreibfehler, Irrtümer und Änderungen
vorbehalten.

Unsere Webseite benutzt funktionale Cookies, um eine ordnungsmäße Funktion der
Seite zu gewährleisten und Tracking Cookies, um zu verstehen wie Sie mit unserer
Webseite interagieren. Tracking Cookies werden erst nach Ihrer Zustimmung
aktiviert. In unseren können Sie angeben, welche Cookies Sie erlauben möchten.
Für mehr Informationen wie wir Cookies auf dieser Seite einsetzen lesen Sie
unsere .

Wir benutzen Cookies um die Funktionalität unserer Webseite zu gewährleisten und
um Ihre Benutzererfahrung zu verbessern. Sie können für jede Kategorie
entscheiden, ob Sie Cookies erlauben oder verbieten möchten. Für weitere
Informationen bezüglich Cookies, sowie weiteren sensitiven Daten und
nachträgliche Änderungen an den Cookie Einstellungen leesen Sie bitte unsere .

Diese Cookies sind technisch notwendig für die Funktionalität und Sicherheit der
Webseite.

Google Tag Manager ist ein von Google bereitgestellter Dienst, welcher das
Arbeiten mit weiteren Tracking und Analyse Diensten vereinfacht.  
---  
Diese Cookies ermöglichen uns das Verhalten unserer Nutzer auf unserer Webseite
nachzuvollziehen. Sämtliche gesammelte Daten werden nur anonymisiert
verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf Ihre Person
ziehen können.

Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
---  
Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
Diese Cookies ermöglichen es uns Informationen über Ihr Nutzungsverhalten auf
unserer Webseite zu sammeln, welche Unterseiten Sie besuchen und welche Links
Sie anklicken. Alle gesammelten Informationen werden nur in anonymisierter Form
gesammelt und verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf
Ihre Person ziehen können.

LinkedIn Marketing Solutions ist ein von LinkedIn bereitgestellter Dienst zum
Erstellen von Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst
verwendet Cookies um Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu
können. Dafür werden kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer
gespeichert.  
---  
Google Ads ist ein von Google bereitgestellter Dienst, der die Erstellung und
Platzierung von Anzeigen in den Google Ads-Netzwerken ermöglicht. Außerdem
bietet der Dienst Tracking-Tools zur Erstellung von Statistiken über das
Nutzerverhalten auf Websites. Der Dienst verwendet Cookies, um die Nutzer der
Website zu unterscheiden und zu erkennen, ob sie durch Klicken auf eine Google-
Anzeige auf die Website gelangt sind oder nicht. Zu diesem Zweck werden
kampagnenbezogene Informationen für und durch den Nutzer gespeichert.  
Mit der SalesViewer®-Technologie der SalesViewer® GmbH werden auf Grundlage
berechtigter Interessen des Webseitenbetreibers (Art. 6 Abs.1 lit.f DSGVO) Daten
zu Marketing-, Marktforschungs- und Optimierungszwecken gesammelt und
gespeichert. Die gesammelten Daten werden nicht dafür genutzt den Nutzer unserer
Webseite persönlich zu identifizieren.  
Bei Fragen zu unseren Cookie-Richtlinien und Ihrer Auswahlmöglichkeiten .

