• AISI 304L ist eine niedrig kohlenstoffhaltige Version des AISI 304, die
speziell für Schweißanwendungen entwickelt wurde, um die Bildung von Karbiden zu
vermeiden. • Bietet eine hervorragende Korrosionsbeständigkeit und wird häufig
in der chemischen Verarbeitungsindustrie und in Anwendungen verwendet, die eine
hohe Reinheit erfordern. • AISI 304L ist sehr gut formbar und wird oft in
Umgebungen eingesetzt, in denen eine maximale Korrosionsbeständigkeit
erforderlich ist. • Besitzt eine gute Temperaturbeständigkeit, vor allem auch in
Umgebungen mit niedrigen Temperaturen.  
✔ Automobilindustrie ✔ Gehäuse und Behälter ✔ Chemie ✔ Medizintechnik ✔
Lebensmittelindustrie ✔ Pharmazie ✔ u.v.m.

✔ sehr korrosionsbeständig ✔ sogar bis 600°C verwendbar ✔ AISI 304L ist mit und
ohne Schweißzusatz gut schweißbar ✔ Auch bei Tieftemperaturen geeignet ✔
Hervorragende Kaltumformbarkeit ✔ u.v.m.

• Der Edelstahl AISI 304L ist eine Abwandlung von AISI 304 mit niedrigerem
Kohlenstoffgehalt. Dadurch wird das Risiko der Verhärtung beim Schweißprozess
gesenkt. Dieser Werkstoff ist somit ausgezeichnet zum Schweißen geeignet.
Aufgrund des geringen Kohlenstoffgehalts verringert sich zudem das Risiko der
interkristallinen Korrosion; grundsätzlich bleibt die Beständigkeit gegen
Korrosion nach dem Schweißen bestehen, und es bildet sich eine hohe
Schweißnahtzähigkeit. Gängige Schweißverfahren sind z.B. das WIG oder MAG
Schweißen, aber auch Elektrodenschweißen ist möglich. Weder Vorwärmung noch
Wärmenachbehandlung sind notwendig. Für ein optimales Schweißergebnis wird die
Verwendung eines ähnlichen Schweißzusatzstoffes, z.B. AISI 308L, empfohlen. •
Ähnlich wie bei anderen austenitischen Edelstählen ist die Zerspanbarkeit von
1.4306 nur moderat. Aufgrund der Härte des Werkstoffes wird empfohlen,
Hartmetallwerkzeuge und ausreichend Schmiermittel und Kühlmittel zu verwenden,
um den hohen Werkzeugverschleiß entgegenzuwirken. Darüber hinaus können langsame
Schnittgeschwindigkeiten und höhere Vorschübe für eine Verbesserung des
Zerspanens sorgen. • AISI 304L besitzt eine sehr gute Schmiedbarkeit. Wie bei
vielen anderen Edelstahlsorten wird auch hier eine langsame Erwärmung
vorausgesetzt. Sobald auf eine Temperatur von ca. 1150-1180°C erwärmt wurde,
folgt das Schmieden in einem Temperaturbereich von 950-1180°C. Nach dem
Schmieden empfiehlt sich eine Lösungsglühung bei ca. 1050°C, gefolgt von einer
raschen Abkühlung des Schmiedestückes im Wasser oder an der Luft. Dadurch
bleiben die mechanischen Eigenschaften optimal erhalten. • Aufgrund der
austenitischen Struktur ist 1.4306 nicht magnetisierbar, was jedoch zum Teil
mittels Kaltverformung wie Tiefziehen oder Biegen leicht verändert werden kann.
Dies führt jedoch nicht zu einer Veränderung in der praktischen Anwendung des
Materials. • Durch den verringerten Anteil an Kohlenstoff (daher der Zusatz L =
Low Carbon) besteht bei AISI 304L keine Gefahr für die Bildung von Chromkarbiden
und der damit verbundenen Chromverarmung. Somit ist dieser Werkstoff deutlich
beständiger gegenüber interkristalliner Korrosion als der bekannte Werkstoff
AISI 304. Darüber hinaus bietet der Werkstoff auch guten Schutz in natürlichen
Umgebungen. Gegen hohe Salz- und Chlorkonzentrationen ist der Werkstoff jedoch
anfällig.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Alle Angaben sind ohne Gewähr. Schreibfehler, Irrtümer und Änderungen
vorbehalten.

