um Ihre Produkte, Baugruppen oder Bauteile52% schneller und 23% günstiger
herstellen zu lassen.

"Mit assembleans Unterstützung können wir die hohe Komplexität unseres
Fertigungsprozesses besser beherrschen und interne Kapazitäten entlasten. Sie
fertigen und montieren für uns verschiedene Unterbaugruppen flexibel nach
Bedarf."

"assemblean liefert uns mehrere Module und hilft uns beim Sourcing mehrerer
Komponenten. Wir konnten unsere Kosten mit Hilfe von assemblean deutlich senken
und sind viel schneller in der Abwicklung."

"Xiaojun und ihr Team haben uns von der Entwicklung bis zum fertigen Produkt
begleitet und dabei alle Schritte vom Sourcing bis zur Montage in drei Monaten
geschafft. Mit ihrer Hilfe konnten wir die Zeit bis zur Markteinführung deutlich
verkürzen."

"assemblean unterstützt uns bereits seit langer Zeit bei der Entwicklung und
gibt uns Rückmeldung zur Produzierbarkeit und Tipps, um unser Twike
wirtschaftlicher zu produzieren. Sie helfen uns direkt beim Sourcing und der
Produktion verschiedener Module."

"Wir hatten eine Idee, für die wir trotz langer Suche keinen Lieferanten
gefunden haben. assemblean hat für uns von der Produktentwicklung bis zum
fertigen Produkt alles übernommen. Danke für die gute und unkomplizierte
Zusammenarbeit!"

Ein Partner für den gesamten Produktionsprozess - für Bauteile, Baugruppen oder
Produkte - von der Beschaffung bis zur Montage

Wir übernehmen die Koordination der Produzenten und Prozesse von der ersten
Anfrage bis zur Lieferung der fertigen Produkte, Module oder Bauteile. Bei
assemblean erhalten Sie immer alle Angebote mit nur einer Anfrage, egal wie
komplex Ihre Bauteile sind. Fertigung, Oberflächenbearbeitung, Baugruppenmontage
und Logistik aus einer Hand, damit Sie den Fokus auf Ihr Kerngeschäft legen
können.

Wir unterstützen bereits bei der Produktentwicklung und optimieren diese
besonders hinsichtlich Fertigbarkeit und Wirtschaftlichkeit.

Wir unterstützen bereits bei der Produktentwicklung und optimieren diese
besonders hinsichtlich Fertigbarkeit und Wirtschaftlichkeit.

Wir beschaffen die notwendigen Zukaufteile ohne Zusatzkosten für die Baugruppe /
das Produkt. Bei komplexeren Zukaufteilen übernehmen wir gerne das Sourcing und
optimieren dadurch zusätzlich die Wirtschaftlichkeit.

Wir beschaffen die notwendigen Zukaufteile ohne Zusatzkosten für die Baugruppe /
das Produkt. Bei komplexeren Zukaufteilen übernehmen wir gerne das Sourcing und
optimieren dadurch zusätzlich die Wirtschaftlichkeit.

, wie z.B. Drehen, Fräsen, Blechbearbeitung, Spritzguss, Druckguss , wie z.B.
Lackieren, Beschichten, Polieren , wie z.B. Platinenfertigung, Verdrahtung

, wie z.B. Drehen, Fräsen, Blechbearbeitung, Spritzguss, Druckguss , wie z.B.
Lackieren, Beschichten, Polieren , wie z.B. Platinenfertigung, Verdrahtung

Manuelle, teilautomatisierte oder vollautomatisierte Montage – wir übernehmen
den Montageprozess und optimieren diesen fortlaufend. Inklusive
Verbindungstechniken wie Schweißen, Kleben, Nieten, etc.

Manuelle, teilautomatisierte oder vollautomatisierte Montage – wir übernehmen
den Montageprozess und optimieren diesen fortlaufend. Inklusive
Verbindungstechniken wie Schweißen, Kleben, Nieten, etc.

Automatisierte Qualitätskontrolle direkt im Produktionsprozess sowie
kontinuierliche Überprüfung der Qualität und Funktionsfähigkeit durch unsere
Experten vor Ort.

Automatisierte Qualitätskontrolle direkt im Produktionsprozess sowie
kontinuierliche Überprüfung der Qualität und Funktionsfähigkeit durch unsere
Experten vor Ort.

Wir kümmern uns gerne um alle Bestandteile der Logistik inklusive der
Koordination der Supply Chain, so dass alles zum gewünschten Zeitpunkt zum
Bestimmungsort geliefert wird.

Wir kümmern uns gerne um alle Bestandteile der Logistik inklusive der
Koordination der Supply Chain, so dass alles zum gewünschten Zeitpunkt zum
Bestimmungsort geliefert wird.

Jetzt die Abhängigkeiten von einzelnen Lieferanten reduzieren! Wir kümmern uns
um sofortige Umplanung, falls Probleme auftreten, ein vorgesehener Lieferant
kurzfristig ausfällt oder schnell nachgeordert werden muss.

Im Handumdrehen von ersten Mustern zur großen Serie? Mit uns kein Problem.
Einfach die Produkte nach Bedarf produzieren, um schneller auf Änderungen der
Nachfrage oder Kundenaufträge zu reagieren. Angefangen bei Stückzahl 1 sind nach
oben keine Grenzen gesetzt.

Volle Kontrolle über die Supply Chain. Der Prozess-Status und alle aktuellen
Informationen zur Bestellung sind digital abrufbar. Durchgehende Transparenz
über die Partnerunternehmen sowie die Beschaffungs-, Prozess und Produktkosten.

Ein kompetenter Ansprechpartner, der Ihr Produkt genau nach Ihren Anforderungen
herstellt – und gleichzeitig Zugriff auf ein riesiges Wertschöpfungsnetzwerk.
Wir koordinieren die komplette Supply Chain – von der Beschaffung über die
Produktion bis zur Lieferung.

Wir geben die Daten ausschließlich anonymisiert an unsere Partner weiter. Wir
verteilen Ihren Auftrag auf mehrere Partner und gewähren sichere
Datenübertragung. Zusätzlichen Schutz können wir durch Herstellung z.B. von
sensiblen Bauteilen in unseren 3 eigenen Produktionsstätten gewährleisten.

Wir prüfen die Maßhaltigkeit der Komponenten bereits während der Fertigung und
bieten automatisierte Funktions- und Qualitätskontrollen. So entdecken wir
Fehler frühzeitig und können sofort gegensteuern. Zur Sicherstellung unserer
hohen Qualitätsstandards werden alle Komponenten durch unsere Experten vor Ort
überprüft.

  1. Laden Sie Ihre Produktdaten hoch und erhalten Sie direkt ein Angebot, um Ihre Produkte über unsere Plattform zu produzieren.
  2. Wir übernehmen für Sie den gesamten Prozess von der Beschaffung über die Produktion bis zur Qualitätskontrolle.
  3. Sie erhalten Ihre Produkte und können sie auf den Markt bringen.

Jetzt direkt unsere Produktions­services buchen oder nutzen Sie unser
kostenloses SCM-Tool für Ihre eigene Entwicklung

Beschleunigen Sie Ihre Produktentwicklung, den Einkauf und die Produktion und
erhöhen Sie die Effizienz in allen Schritten von den Anforderungen bis zum
ausgelieferten Produkt.

Nutzen Sie unser kostenloses Tool, um Ihre Produkte zu planen und alle
Produktdaten an einem Ort für die Zusammenarbeit im Team verfügbar zu machen.
Unser Online-Tool hilft Ihnen, Ihr Produkt systematisch zu entwickeln – vom
Anforderungsmanagement über die Erstellung der Stücklisten, Verwaltung der
Produktdaten bis hin zur Planung der Beschaffung, dem Lieferantenmanagement und
der Produktion. Damit Ihre Innovation schneller auf den Markt kommt und unnötige
Kosten vermieden werden.

Verwalten Sie die einzelnen Bestandteile Ihres Produkts und deren Beziehungen
zueinander intuitiv. Einfach Fertigungsstücklisten, Variantenstücklisten,
Strukturstücklisten oder weitere Typen ableiten. Mit Hilfe unserer Software
können Sie AI-gestützt Ihre Stücklisten erstellen, aktualisieren und verwalten.
Unser Stücklistenmanagement hilft dabei, die Produktqualität zu verbessern, die
Fertigungseffizienz zu steigern und Ihre Produktkosten zu senken.

Überwachen und steuern Sie die Produktion kurzfristig, um sicherzustellen, dass
Ihre Produktion sich jederzeit im besten Zustand befindet. Inklusive
automatischer Reihenfolgebildung mit Priorisierung von Produktionsaufträgen und
kontinuierlicher Kapazitätssteuerung, damit jederzeit gewährleistet wird, dass
alle Fertigstellungszeitpunkte eingehalten werden. Automatische Identifizierung
von Problemen und Fehlern im Produktionsprozess sowie Umsetzung von Maßnahmen
zur Behebung von Störungen und zur Vermeidung von Ausfällen. Nutzen Sie unsere
Produktionssteuerung, um Ihre Produktion effizienter zu betreiben und sich von
Störungen nicht aus der Ruhe bringen zu lassen.

Unser Tool hilft Ihnen, die Produktionsplanung zu optimieren und zu
automatisieren. Von der prädiktiven Materialbedarfsplanung, über die
automatisierte Kapazitätsplanung, bis hin zur Verteilung und dem automatisierten
Scheduling Ihrer Produktionsaufträge: Wir kümmern uns darum, dass dabei die
Auslastung maximiert wird, Durchlaufzeiten minimiert, Fertigstellungszeitpunkte
eingehalten und Umlaufbestände verringert werden – genau nach Ihren
Anforderungen. Damit sichergestellt ist, dass die Produktion reibungslos und
maximal effizient abläuft.

Wir helfen Ihnen bei der Planung aller Zukaufteile und dem
Lieferantenmanagement, so dass die benötigten Materialien und Ressourcen in der
richtigen Menge und Qualität zur Verfügung stehen. Dabei nutzen wir eine
dynamische Ermittlung des Bedarfs an Materialien, Rohstoffen, Waren oder
Dienstleistungen und automatische Bestimmung des Zeitpunkts, zu dem sie benötigt
werden. Automatische Bewertung von Lieferanten hinsichtlich Qualität, Preis und
Zuverlässigkeit, um sicherzustellen, dass die besten Lieferanten ausgewählt
werden. Vorausschauende Bestellplanung, um sicherzustellen, dass sie rechtzeitig
platziert werden, um den Bedarf zu decken, bei gleichzeitiger kontinuierlicher
Überwachung des Budgets und der Bestände.

Sind Sie gerade noch in der Entwicklung und wollen die einzelnen Schritte wie
Konstruktion, Beschaffung oder Nullserie planen, helfen wir Ihnen mit unserer
SCM-Software, dies zu koordinieren. Von der Anforderungserhebung bis zur
Serienproduktion unterstützen wir Sie, in dem wir Ihnen die Tools an die Hand
geben, um die Verantwortlichkeiten und Aufgaben an die beteiligten Personen oder
Teams zuzuweisen. So schaffen Sie Struktur und stellen sicher, dass alle
Teammitglieder wissen, was von ihnen erwartet wird. Sie können schnell den
Fortschritt des Projekts überwachen und Probleme oder Risiken einfacher
identifizieren. Nutzen Sie unser Tool, um Ihr Projekt innerhalb der vorgegebenen
Zeit, Qualität und Kosten abzuschließen.

Wir bieten ihnen die Tools, um eine Versionierung Ihrer Produktdaten zu
ermöglichen. Automatisch erzeugen wir neue Produktversionen bei Veränderungen
und geben Ihnen so die Möglichkeit, jederzeit volle Kontrolle über die
Änderungen zu haben. Erfassung jeder Änderung an einem Dokument oder Inhalt,
einschließlich wer die Änderung vorgenommen hat, wann sie vorgenommen wurde und
welche Änderungen vorgenommen wurden. Dadurch ermöglichen wir es mehreren
Personen, gleichzeitig an einem Dokument oder Inhalt zu arbeiten, ohne dass
Änderungen von anderen Personen überschrieben werden. Die Versionierung ist
wichtig, um sicherzustellen, dass Änderungen an Dokumenten oder Inhalten
nachverfolgt und verwaltet werden und um sicherzustellen, dass verschiedene
Benutzer auf die relevanten Versionen zugreifen können.

Arbeiten Sie mit assemblean gemeinsam an der Erstellung Ihres Produktes. Wir
ermöglichen es mehreren Personen, gleichzeitig an der Produktentwicklung zu
arbeiten. Erfassung jeder Änderung an den Produktdaten, einschließlich wer die
Änderung vorgenommen hat, wann sie vorgenommen wurde und welche Änderungen
vorgenommen wurden. Kommunikations- und Kollaborationstools in dem SCM-Tool
stellen sicher, dass alle Beteiligten auf dem gleichen Stand sind und Probleme
schnell gelöst werden können und dadurch das Produkt noch effizienter entwickelt
werden kann. Kollaboratives Entwickeln ist wichtig, um sicherzustellen, dass
Änderungen an einem Projekt oder Code von mehreren Personen nachverfolgt und
verwaltet werden und um sicherzustellen, dass verschiedene Benutzer auf die
relevanten Versionen zugreifen können. Wir helfen ihnen dabei.

Freigabeprozesse helfen Ihnen Änderungen an dem Produkt oder Beschaffungen oder
erstellte Dokumente von anderen genehmigen zu lassen. Tool zur Überprüfung und
Genehmigung des Prozesses, Dokuments oder Produkts, um sicherzustellen, dass es
den erforderlichen Standards und Anforderungen entspricht. Gleichzeitige
Überwachung des Freigabeprozesses, um sicherzustellen, dass er innerhalb des
vorgegebenen Zeitrahmens durchgeführt wird. Automatische Erstellung von
Berichten und Dokumentation des Freigabeprozesses, um sicherzustellen, dass alle
Beteiligten auf dem gleichen Stand sind. Stellen Sie sicher, dass Entscheidungen
von den richtigen Personen getroffen werden und dass der Prozess transparent und
effizient abläuft.

Nutzen Sie unsere Software, um die Anforderungen nachvollziehbar und
funktionsorientiert zu erfassen und direkt in Ihr Produkt umzusetzen. Verknüpfen
Sie alle Anforderungen an das Produkt und stellen Sie die Zusammenhänge zwischen
den Anforderungen und den Elementen des Produktes übersichtlich dar. Verfolgen
Sie automatisch den Erfüllungsgrad und verändern Sie direkt die Bauteile, um die
Erfüllung aller Anforderungen zu gewährleisten. Nutzen Sie die Software ebenso
zum Management der Anforderungen, also zur Priorisierung der Anforderungen nach
ihrer Wichtigkeit und Relevanz für das Produkt, zur Modellierung und zur
Verwaltung von Änderungen an den Anforderungen während des
Entwicklungsprozesses.

Wir sind eine Ausgründung aus dem Heinz Nixdorf Institut mit Sitz in Paderborn.
assemblean basiert auf über 7 Jahren gemeinsamer Forschung zu Supply Chain
Management und Produktionssteuerung. Unser Team arbeitet ständig daran, um Ihnen
eine Plattform zu bieten, mit der Sie Ihre Produkte besser produzieren und Ihre
Innovationen schneller auf den Markt bringen können.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Unsere Webseite benutzt funktionale Cookies, um eine ordnungsmäße Funktion der
Seite zu gewährleisten und Tracking Cookies, um zu verstehen wie Sie mit unserer
Webseite interagieren. Tracking Cookies werden erst nach Ihrer Zustimmung
aktiviert. In unseren können Sie angeben, welche Cookies Sie erlauben möchten.
Für mehr Informationen wie wir Cookies auf dieser Seite einsetzen lesen Sie
unsere .

Wir benutzen Cookies um die Funktionalität unserer Webseite zu gewährleisten und
um Ihre Benutzererfahrung zu verbessern. Sie können für jede Kategorie
entscheiden, ob Sie Cookies erlauben oder verbieten möchten. Für weitere
Informationen bezüglich Cookies, sowie weiteren sensitiven Daten und
nachträgliche Änderungen an den Cookie Einstellungen leesen Sie bitte unsere .

Diese Cookies sind technisch notwendig für die Funktionalität und Sicherheit der
Webseite.

Google Tag Manager ist ein von Google bereitgestellter Dienst, welcher das
Arbeiten mit weiteren Tracking und Analyse Diensten vereinfacht.  
---  
Diese Cookies ermöglichen uns das Verhalten unserer Nutzer auf unserer Webseite
nachzuvollziehen. Sämtliche gesammelte Daten werden nur anonymisiert
verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf Ihre Person
ziehen können.

Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
---  
Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
Diese Cookies ermöglichen es uns Informationen über Ihr Nutzungsverhalten auf
unserer Webseite zu sammeln, welche Unterseiten Sie besuchen und welche Links
Sie anklicken. Alle gesammelten Informationen werden nur in anonymisierter Form
gesammelt und verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf
Ihre Person ziehen können.

LinkedIn Marketing Solutions ist ein von LinkedIn bereitgestellter Dienst zum
Erstellen von Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst
verwendet Cookies um Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu
können. Dafür werden kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer
gespeichert.  
---  
Google Ads ist ein von Google bereitgestellter Dienst, der die Erstellung und
Platzierung von Anzeigen in den Google Ads-Netzwerken ermöglicht. Außerdem
bietet der Dienst Tracking-Tools zur Erstellung von Statistiken über das
Nutzerverhalten auf Websites. Der Dienst verwendet Cookies, um die Nutzer der
Website zu unterscheiden und zu erkennen, ob sie durch Klicken auf eine Google-
Anzeige auf die Website gelangt sind oder nicht. Zu diesem Zweck werden
kampagnenbezogene Informationen für und durch den Nutzer gespeichert.  
Mit der SalesViewer®-Technologie der SalesViewer® GmbH werden auf Grundlage
berechtigter Interessen des Webseitenbetreibers (Art. 6 Abs.1 lit.f DSGVO) Daten
zu Marketing-, Marktforschungs- und Optimierungszwecken gesammelt und
gespeichert. Die gesammelten Daten werden nicht dafür genutzt den Nutzer unserer
Webseite persönlich zu identifizieren.  
Bei Fragen zu unseren Cookie-Richtlinien und Ihrer Auswahlmöglichkeiten .

