  * : Schweißen, Kleben, Löten, Schrauben, Nieten und vieleweitere Verbindungen
  * Individuelle Montagedienstleistung: Je nach Stückzahl und Anforderungen realisieren wir 
  * : Beschaffung von Kaufteilen, Herstellung derFertigungskomponenten, Fügeverfahren & Montage, Qualitätsprüfung & Funktionstests

Als Ihr Experte für Baugruppenfertigung vereinen wir umfassende Kenntnisse in
Mechanik und Elektronik. Unsere Kompetenz erstreckt sich daher über die
Herstellung sowohl mechanischer als auch mechatronischer Baugruppen. Als
alleiniger Ansprechpartner übernehmen wir die Gesamtverantwortung mit eigener
Fertigung und Montage und koordinieren sämtliche Schnittstellen zu unseren
Partnern. Von der Planung bis zu den Funktionstests managen wir den gesamten
Prozess. Dazu gehören die Beschaffung der Zukaufteile, Fertigung, Montage sowie
bei Bedarf die Unterstützung in Entwicklung, Konstruktion und Optimierung.
Unsere integrierte Herangehensweise ermöglicht nicht nur Effizienzsteigerungen,
sondern gewährleistet auch eine höhere Qualitätssicherung. Unser unkomplizierter
und effizienter Anfrage- und Bestellprozess ermöglicht es Ihnen, Ihre Projekte
schnell und mühelos umzusetzen. Laden Sie einfach Ihre CAD-Daten, Zeichnungen
und/oder Stücklisten hoch oder senden Sie diese per E-Mail. Wir reagieren
umgehend, besprechen Ihr Projekt und stellen Ihnen innerhalb kürzester Zeit ein
individuelles Angebot bereit

  1. Fragen Sie Ihr Angebot online oder per E-Mail an. Übermitteln Sie Ihre CAD-Daten, Zeichnungen und/oder Stückliste. Wir melden uns umgehend bei Ihnen.
  2. Wir stimmen mit Ihnen gemeinsam Ihr Projekt ab, optional inklusive Tipps zur montagegerechten Gestaltung. Im Anschluss beginnen wir mit der Detailplanung.
  3. Sobald das endgültige Design feststeht, erhalten Sie von uns ein finales Angebot für Ihren Auftrag.
  4. assemblean kümmert sich um den gesamten Fertigungs­prozess, führt die Qualitäts­kontrolle durch und liefert Ihnen die Teile zum gewünschten Bestimmungsort.

Dank unserer eigenen Produktionsstätten sowie der Zusammenarbeit mit
vertrauensvollen Fertigungs- und Montagepartnern sind wir in der Lage, Ihre
Baugruppen mit verschiedensten Fertigungstechnologien und Verbindungstechniken
herzustellen.

Sie müssen sich um deutlich weniger Teile kümmern. Aus vielen Einzelbestellungen
wird eine Gesamtbestellung. Keine Koordination der entsprechenden Lieferkette
und Terminierungen mehr. All das reduziert die Gesamtkosten.

Komplexe Wareneingangs- und Kommissionierungs­prozesse gehören der Vergangenheit
an. Sie erhalten voll funktionsfähige Baugruppen, die Sie nahtlos in die
Endmontage integrieren können. Dies führt zu verkürzten Montage- und
Durchlaufzeiten für Ihr Endprodukt.

Mit uns können Sie im Handumdrehen von ersten Prototypen bis zu großen Serien
skalieren. Produzieren Sie einfach nach Bedarf, um schneller auf Änderungen der
Nachfrage oder Kundenaufträge zu reagieren.

Schon während der Fertigung überprüfen wir die Maßhaltigkeit der Komponenten.
Unsere Experten vor Ort gewährleisten höchste Qualitätsstandards durch eine
gründliche Endkontrolle aller Teile.

Wir kümmern uns um sofortige Umplanung, falls Probleme auftreten, ein
vorhergesehener Lieferant kurzfristig ausfällt oder schnell nachgeordnet werden
muss. Dadurch reduzieren Sie die Abhängigkeiten von einzelnen Lieferanten!

Ihre Daten sind bei uns sicher! Wir geben die Daten ausschließlich anonymisiert
an unsere Partner weiter. Zusätzlichen Schutz können wir durch Herstellung von
sensiblen Bauteilen in unseren 3 eigenen Produktionsstätten gewährleisten.

Bei einer Baugruppenfertigung werden mehrere Einzelkomponenten zu einem
größeren, funktionsfähigen Bauteil oder Produkt zusammengefügt. Diese Baugruppen
können aus verschiedenen Materialien und Teilen bestehen, die durch
unterschiedliche Fertigungsverfahren hergestellt werden. Die Montage in der
Baugruppenfertigung erfolgt in einem klar definierten Ablauf, in dem die
einzelnen Komponenten verbunden, montiert und bei Bedarf nachbearbeitet werden,
um das Endprodukt zu erzeugen. Dieser Prozess kann verschiedene Schritte wie
Schweißen, Schrauben, Kleben oder andere Verbindungstechniken umfassen, abhängig
von den Anforderungen der Baugruppe. Baugruppenfertigung findet breite Anwendung
in unterschiedlichen Branchen wie der Automobilindustrie, Elektronikproduktion,
Maschinenbau und anderen, in denen komplexe Produkte aus mehreren Teilen
zusammengesetzt werden müssen. Der Fokus liegt auf Effizienz, Präzision und
Qualität, um sicherzustellen, dass die hergestellten Baugruppen den spezifischen
Anforderungen und Standards entsprechen.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Unsere Webseite benutzt funktionale Cookies, um eine ordnungsmäße Funktion der
Seite zu gewährleisten und Tracking Cookies, um zu verstehen wie Sie mit unserer
Webseite interagieren. Tracking Cookies werden erst nach Ihrer Zustimmung
aktiviert. In unseren können Sie angeben, welche Cookies Sie erlauben möchten.
Für mehr Informationen wie wir Cookies auf dieser Seite einsetzen lesen Sie
unsere .

Wir benutzen Cookies um die Funktionalität unserer Webseite zu gewährleisten und
um Ihre Benutzererfahrung zu verbessern. Sie können für jede Kategorie
entscheiden, ob Sie Cookies erlauben oder verbieten möchten. Für weitere
Informationen bezüglich Cookies, sowie weiteren sensitiven Daten und
nachträgliche Änderungen an den Cookie Einstellungen leesen Sie bitte unsere .

Diese Cookies sind technisch notwendig für die Funktionalität und Sicherheit der
Webseite.

Google Tag Manager ist ein von Google bereitgestellter Dienst, welcher das
Arbeiten mit weiteren Tracking und Analyse Diensten vereinfacht.  
---  
Diese Cookies ermöglichen uns das Verhalten unserer Nutzer auf unserer Webseite
nachzuvollziehen. Sämtliche gesammelte Daten werden nur anonymisiert
verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf Ihre Person
ziehen können.

Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
---  
Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
Diese Cookies ermöglichen es uns Informationen über Ihr Nutzungsverhalten auf
unserer Webseite zu sammeln, welche Unterseiten Sie besuchen und welche Links
Sie anklicken. Alle gesammelten Informationen werden nur in anonymisierter Form
gesammelt und verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf
Ihre Person ziehen können.

LinkedIn Marketing Solutions ist ein von LinkedIn bereitgestellter Dienst zum
Erstellen von Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst
verwendet Cookies um Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu
können. Dafür werden kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer
gespeichert.  
---  
Google Ads ist ein von Google bereitgestellter Dienst, der die Erstellung und
Platzierung von Anzeigen in den Google Ads-Netzwerken ermöglicht. Außerdem
bietet der Dienst Tracking-Tools zur Erstellung von Statistiken über das
Nutzerverhalten auf Websites. Der Dienst verwendet Cookies, um die Nutzer der
Website zu unterscheiden und zu erkennen, ob sie durch Klicken auf eine Google-
Anzeige auf die Website gelangt sind oder nicht. Zu diesem Zweck werden
kampagnenbezogene Informationen für und durch den Nutzer gespeichert.  
Mit der SalesViewer®-Technologie der SalesViewer® GmbH werden auf Grundlage
berechtigter Interessen des Webseitenbetreibers (Art. 6 Abs.1 lit.f DSGVO) Daten
zu Marketing-, Marktforschungs- und Optimierungszwecken gesammelt und
gespeichert. Die gesammelten Daten werden nicht dafür genutzt den Nutzer unserer
Webseite persönlich zu identifizieren.  
Bei Fragen zu unseren Cookie-Richtlinien und Ihrer Auswahlmöglichkeiten .

