  * : Herstellung von Schweißbaugruppen und ähnlichen Produkten mittels verschiedener Verbindungs­techniken

Als erfahrener Partner für Blechbearbeitung bieten wir ein vielseitiges Spektrum
an Möglichkeiten. Dank unserer eigenen Fertigungsstätten und eines umfangreichen
Partnernetzwerkes können wir eine breite Palette an Blechteilen durch Biege- und
Schnittverfahren herstellen. Ob Kleinserien oder Großaufträge - wir fertigen
Blechteile jeder Komplexität und Abmessungen nach Ihren Vorgaben. Darüber hinaus
bieten wir auch umfassende Nachbearbeitungen an, um sicherzustellen, dass Ihre
Komponenten exakt Ihren Anforderungen entsprechen. Unser Bestellprozess ist
äußerst unkompliziert. Laden Sie einfach Ihre Zeichnungen hoch oder senden Sie
sie per E-Mail. In der Regel erhalten Sie bereits am nächsten Tag Ihr
individuelles Angebot. Die Lieferzeit für die gefertigten Teile beträgt je nach
Stückzahl und Komplexität lediglich 14 Tage.

  1. Fragen Sie Ihr Angebot online oder per E-Mail an. Wir begutachten die Zeichnungen und technischen Daten Ihrer Anfrage.
  2. Wenn gewünscht, melden wir uns mit Tipps zur fertigungs­gerechten Gestaltung bei Ihnen zurück. Im Austausch mit Ihnen unterstützen wir Sie dabei, die beste herstellbare Lösung zu realisieren.
  3. Sobald das endgültige Design feststeht, erhalten Sie von uns ein finales Angebot für Ihren Auftrag.
  4. assemblean kümmert sich um den gesamten Fertigungs­prozess, führt die Qualitäts­kontrolle durch und liefert Ihnen die Teile zum gewünschten Bestimmungsort.

Maßgefertigte Teile aus Ihrem Wunschmaterial - Wir beschaffen alle Metalle, die
Sie benötigen.

Wir bieten eine breite Palette an Oberflächen­behandlungen, genau nach Ihren
Design- und Funktions­anforderungen.

Als Ihr zuverlässiger Partner übernehmen wir die gesamte Auftragsabwicklung: Von
der Beschaffung über die Produktion bis zur pünktlichen Lieferung Ihrer fertigen
Blechteile und Baugruppen.

Schon während der Fertigung überprüfen wir die Maßhaltigkeit der Komponenten.
Unsere Experten vor Ort gewährleisten höchste Qualitätsstandards durch eine
gründliche Endkontrolle aller Teile.

Sie benötigen eine bestimmte Legierung, die hier nicht aufgeführt ist? Kein
Problem! In Abstimmung mit Ihnen fertigen wir Ihre Teile mit Ihrem
Wunschmaterial.

Aluminiumlegierungen zeichnen sich durch Ihre sehr gute Korrosionsbeständigkeit
und hohe Festigkeit aus. Durch Ihre sehr gute Schweiß- und Zerspanbarkeit sind
sie vielseitig einsetzbar in der Automobilindustrie und im Maschinen und
Anlagenbau. Oft verwendete Legierungen sind:

Stahllegierungen kennzeichnen sich durch Ihre gute Bearbeitbarkeit,
Schweißbarkeit und hohe Festigkeit. Stahllegierungen haben breite
Anwendungsmöglichkeiten im Maschinen- und Anlagenbau. Oft verwendete Legierungen
sind:

Edelstahllegierungen weisen gute Temperatur- und Korrosionsbeständigkeit sowie
hohe Dehn- und Zugfestigkeit auf. Außerdem zeichnen sie sich durch gute Schweiß-
und Verformbarkeit aus. Oft verwendete Legierungen sind:

Zur Veredelung, zur Festigung und zum Schutz vor Korrosion und Verschleiß bieten
wir folgende Nachbearbeitungsverfahren an:

Die Blechbearbeitung ist eine bedeutende Fertigungstechnologie zur Umwandlung
flacher Bleche in vielfätige Formen. Hierbei werden verschiedene Verfahren wie
Schneiden, Biegen, Stanzen und Schweißen angewandt. Die Wahl des passenden
Verfahrens hängt von Faktoren wie Blechart, Dicke und spezifischen Anforderungen
ab. Mithilfe der Blechbearbeitung entstehen komplexe Bauteile und Baugruppen wie
Gehäuse, Rahmen, Karosserieteile und Elektronikkomponenten und vieles mehr. Die
Technologie findet breite Anwendung sin verschiedenen Industriezweigen, von der
Automobil- bis zur Elektronikbranche.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Unsere Webseite benutzt funktionale Cookies, um eine ordnungsmäße Funktion der
Seite zu gewährleisten und Tracking Cookies, um zu verstehen wie Sie mit unserer
Webseite interagieren. Tracking Cookies werden erst nach Ihrer Zustimmung
aktiviert. In unseren können Sie angeben, welche Cookies Sie erlauben möchten.
Für mehr Informationen wie wir Cookies auf dieser Seite einsetzen lesen Sie
unsere .

Wir benutzen Cookies um die Funktionalität unserer Webseite zu gewährleisten und
um Ihre Benutzererfahrung zu verbessern. Sie können für jede Kategorie
entscheiden, ob Sie Cookies erlauben oder verbieten möchten. Für weitere
Informationen bezüglich Cookies, sowie weiteren sensitiven Daten und
nachträgliche Änderungen an den Cookie Einstellungen leesen Sie bitte unsere .

Diese Cookies sind technisch notwendig für die Funktionalität und Sicherheit der
Webseite.

Google Tag Manager ist ein von Google bereitgestellter Dienst, welcher das
Arbeiten mit weiteren Tracking und Analyse Diensten vereinfacht.  
---  
Diese Cookies ermöglichen uns das Verhalten unserer Nutzer auf unserer Webseite
nachzuvollziehen. Sämtliche gesammelte Daten werden nur anonymisiert
verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf Ihre Person
ziehen können.

Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
---  
Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
Diese Cookies ermöglichen es uns Informationen über Ihr Nutzungsverhalten auf
unserer Webseite zu sammeln, welche Unterseiten Sie besuchen und welche Links
Sie anklicken. Alle gesammelten Informationen werden nur in anonymisierter Form
gesammelt und verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf
Ihre Person ziehen können.

LinkedIn Marketing Solutions ist ein von LinkedIn bereitgestellter Dienst zum
Erstellen von Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst
verwendet Cookies um Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu
können. Dafür werden kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer
gespeichert.  
---  
Google Ads ist ein von Google bereitgestellter Dienst, der die Erstellung und
Platzierung von Anzeigen in den Google Ads-Netzwerken ermöglicht. Außerdem
bietet der Dienst Tracking-Tools zur Erstellung von Statistiken über das
Nutzerverhalten auf Websites. Der Dienst verwendet Cookies, um die Nutzer der
Website zu unterscheiden und zu erkennen, ob sie durch Klicken auf eine Google-
Anzeige auf die Website gelangt sind oder nicht. Zu diesem Zweck werden
kampagnenbezogene Informationen für und durch den Nutzer gespeichert.  
Mit der SalesViewer®-Technologie der SalesViewer® GmbH werden auf Grundlage
berechtigter Interessen des Webseitenbetreibers (Art. 6 Abs.1 lit.f DSGVO) Daten
zu Marketing-, Marktforschungs- und Optimierungszwecken gesammelt und
gespeichert. Die gesammelten Daten werden nicht dafür genutzt den Nutzer unserer
Webseite persönlich zu identifizieren.  
Bei Fragen zu unseren Cookie-Richtlinien und Ihrer Auswahlmöglichkeiten .

