• S235JR bzw. 1.0038 ist ein unlegierter Baustahl.• Aufgrund seiner guten
Schweißbarkeit, ist er die bevorzugte Wahl für Schweißkonstruktionen, häufig im
Bauwesen, Maschinenbau und Stahlbau.• Außerdem besitzt der Werkstoff eine gute
Kalt- und Warmverformbarkeit. • Wegen der mäßigen Korrosionsbeständigkeit wird
für Anwendungen in korrosiven Umgebungen eine Schutzbeschichtung (Verzinkung
oder Lackierung) empfohlen.  
✔ Automobilindustrie ✔ Maschinenbau ✔ Metallverarbeitung ✔ Stahlbau ✔ u.v.m.

✔ hohe Verschleißfestigkeit ✔ gute Festigkeit ✔ hohe Belastbarkeit ✔
hervorragende Langlebigkeit ✔ u.v.m.

• C45 hat generell eine sehr schlechte Schweißbarkeit. Soll der Werkstoff
dennoch geschweißt werden, wird für ein zufriedenstellendes Schweißergebnis eine
sorgfältige Kontrolle der Schweißparameter benötigt. Um das Rissrisiko zu
verringern, sollte der Werkstoff auf 200-300°C vorgewärmt werden. Dadurch kann
die Abkühlgeschwindigkeit nach dem Schweißen verringert werden und damit auch
die Bildung von spröden Gefügen und Spannungen. Um im Material verbleibende
Spannungen zu beseitigen, kann nach dem Schweißen ein Spannungsarmglühen bei
etwa 550-650°C durchgeführt werden. • C45 hat eine hervorragende Zerspanbarkeit.
Hartmetallwerkzeuge eignen sich gut für die Bearbeitung. Bei der Bearbeitung
liegt die Schnittgeschwindigkeit zwischen 120 und 200 m/min. Um die
Wärmeentwicklung bei der Bearbeitung zu reduzieren, eignet sich die Verwendung
von Kühlmitteln. • : Der Werkstoff weist eine hervorragende Schmiedbarkeit auf.
Für das Schmieden liegt die optimale Temperatur zwischen 850°C und 1050°C. Damit
innere Spannungen und Risse vermieden werden, sollte der Stahl nach dem
Schmieden langsam abgekühlt werden. Anschließend kann C45 gut weiterbearbeitet
werden, mit Verfahren, wie das Drehen, Fräsen, Bohren und Schleifen. • Der
Werkstoff C45 hat starke magnetische Eigenschaften. Die magnetischen
Eigenschaften bleiben auch nach der Bearbeitung des Stahls erhalten. • C45 ist
unbehandelt anfällig für natürliche Korrosion. Eine Methode für einen besseren
Schutz ist die Verzinkung, bei der der Werkstoff mit einer Zinkschicht überzogen
wird. Ohne geeignete Maßnahmen kann der Stahl in dauerhaft feuchten
Außenanwendungen schnell rosten und sollte eher in Innenräumen oder in
Umgebungen ohne direkte Häufigkeit.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Alle Angaben sind ohne Gewähr. Schreibfehler, Irrtümer und Änderungen
vorbehalten.

Unsere Webseite benutzt funktionale Cookies, um eine ordnungsmäße Funktion der
Seite zu gewährleisten und Tracking Cookies, um zu verstehen wie Sie mit unserer
Webseite interagieren. Tracking Cookies werden erst nach Ihrer Zustimmung
aktiviert. In unseren können Sie angeben, welche Cookies Sie erlauben möchten.
Für mehr Informationen wie wir Cookies auf dieser Seite einsetzen lesen Sie
unsere .

Wir benutzen Cookies um die Funktionalität unserer Webseite zu gewährleisten und
um Ihre Benutzererfahrung zu verbessern. Sie können für jede Kategorie
entscheiden, ob Sie Cookies erlauben oder verbieten möchten. Für weitere
Informationen bezüglich Cookies, sowie weiteren sensitiven Daten und
nachträgliche Änderungen an den Cookie Einstellungen leesen Sie bitte unsere .

Diese Cookies sind technisch notwendig für die Funktionalität und Sicherheit der
Webseite.

Google Tag Manager ist ein von Google bereitgestellter Dienst, welcher das
Arbeiten mit weiteren Tracking und Analyse Diensten vereinfacht.  
---  
Diese Cookies ermöglichen uns das Verhalten unserer Nutzer auf unserer Webseite
nachzuvollziehen. Sämtliche gesammelte Daten werden nur anonymisiert
verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf Ihre Person
ziehen können.

Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
---  
Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
Diese Cookies ermöglichen es uns Informationen über Ihr Nutzungsverhalten auf
unserer Webseite zu sammeln, welche Unterseiten Sie besuchen und welche Links
Sie anklicken. Alle gesammelten Informationen werden nur in anonymisierter Form
gesammelt und verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf
Ihre Person ziehen können.

LinkedIn Marketing Solutions ist ein von LinkedIn bereitgestellter Dienst zum
Erstellen von Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst
verwendet Cookies um Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu
können. Dafür werden kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer
gespeichert.  
---  
Google Ads ist ein von Google bereitgestellter Dienst, der die Erstellung und
Platzierung von Anzeigen in den Google Ads-Netzwerken ermöglicht. Außerdem
bietet der Dienst Tracking-Tools zur Erstellung von Statistiken über das
Nutzerverhalten auf Websites. Der Dienst verwendet Cookies, um die Nutzer der
Website zu unterscheiden und zu erkennen, ob sie durch Klicken auf eine Google-
Anzeige auf die Website gelangt sind oder nicht. Zu diesem Zweck werden
kampagnenbezogene Informationen für und durch den Nutzer gespeichert.  
Mit der SalesViewer®-Technologie der SalesViewer® GmbH werden auf Grundlage
berechtigter Interessen des Webseitenbetreibers (Art. 6 Abs.1 lit.f DSGVO) Daten
zu Marketing-, Marktforschungs- und Optimierungszwecken gesammelt und
gespeichert. Die gesammelten Daten werden nicht dafür genutzt den Nutzer unserer
Webseite persönlich zu identifizieren.  
Bei Fragen zu unseren Cookie-Richtlinien und Ihrer Auswahlmöglichkeiten .

