

Wir sind Ihr kompetenter Partner für präzise CNC-Bohrteile und bieten zahlreiche
Fertigungsmöglichkeiten. Dank unserer modernen Maschinen sowie einem großen
globalen Netzwerk an Partnern können wir sowohl Kunststoff- als auch Metallteile
mit unterschiedlichen Bohrtechnologien fertigen. Egal ob Einzelstücke wie
Prototypen oder Muster, bis hin zu Kleinserien oder großen Stückzahlen - wir
realisieren Ihre Bohrteile exakt nach Ihren Anforderungen und Mengen. Durch
anschließende Qualitätskontrollen und vielzähligen Nachbearbeitungsmöglichkeiten
stellen wir sicher, dass ihre Produkte hochwertig und langlebig sind. Unser
Bestellprozess ist zudem äußerst unkompliziert. Laden Sie einfach Ihre
Zeichnungen hoch oder senden Sie sie per E-Mail. In der Regel erhalten Sie
bereits am nächsten Tag Ihr individuelles Angebot. Die Lieferzeit für die
gefertigten Teile beträgt je nach Stückzahl und Komplexität lediglich 14 Tage.

  1. Fragen Sie Ihr Angebot online oder per E-Mail an. Wir begutachten die Zeichnungen und technischen Daten Ihrer Anfrage.
  2. Wenn gewünscht, melden wir uns mit Tipps zur fertigungsgerechten Gestaltung bei Ihnen zurück. Im Austausch mit Ihnen unterstützen wir Sie dabei, die beste herstellbare Lösung zu realisieren.
  3. Sobald das endgültige Design feststeht, erhalten Sie von uns ein finales Angebot für Ihren Auftrag.
  4. assemblean kümmert sich um den gesamten Fertigungs­prozess, führt die Qualitäts­kontrolle durch und liefert Ihnen die Teile zum gewünschten Bestimmungsort.

Maßgefertigte Teile zu günstigen Preisen - Wir beschaffen alle Metalle und
Kunststoffe, die Sie benötigen.

Wir bieten eine breite Palette an Oberflächen­behandlungen, genau nach Ihren
Design- und Funktions­anforderungen.

Als Ihr zuverlässiger Partner übernehmen wir die gesamte Auftrags­abwicklung:
Von der Beschaffung über die Produktion bis zur pünktlichen Lieferung Ihrer
fertigen CNC-Teile.

Schon während der Fertigung überprüfen wir die Maßhaltigkeit der Komponenten.
Unsere Experten vor Ort gewährleisten höchste Qualitätsstandards durch eine
gründliche Endkontrolle aller Teile.

Unsere Bandbreite an harten und weichen Werkstoffen für CNC Bohrteile umfasst
sämtliche Metalle und Kunststoffe. Sie benötigen einen bestimmten Werkstoff, der
nicht aufgelistet ist? In Abstimmung mit Ihnen fertigen wir Ihre Teile gerne mit
Ihrem Wunschmaterial.

Das CNC-Bohren ist ein Fertigungsverfahren, bei dem ein Bauteil aus einem festen
Materialblock herausgebohrt wird. "CNC" steht dabei für "Computerized Numeric
Control", was bedeutet, dass die Bohrmaschinen mit bestimmten Programmen
computergesteuert arbeiten. Dadurch können Prozesse extrem präzise und
wiederholend ausgeführt werden. Bevor die Fertigung losgeht, werden die
relevanten Daten des Bauteils mittels der CAD-Zeichnung in das Programm für die
Maschine eingespeist. Meist umfassen diese Daten Details wie die Drehzahl,
Vorschubgeschwindigkeit und Bohrtiefe, damit die Maschine präzise arbeiten kann.
Für die Fertigung werden zudem zunächst die Rohmaterialien, auch Halbzeuge
genannt, hergestellt. Diese sind das Material, das später in die Bohrmaschine
eingesetzt wird. Darüber hinaus müssen auch die Bohrmaschine auf die anstehende
Fertigung vorbereitet werden. Dies schließt z.B. das Montieren des Werkstücks
als auch der Spannvorrichtungen und Bohrer in die Maschine ein. Anschließend
erfolgt der Fertigungsprozess. Hierbei werden die geplanten Bohrungen in dem
Werkstück durchgeführt. Je nach Komplexität und Eigenschaften des Materials sind
mehrere Bohrschritte notwendig, insbesondere dann, wenn z.B. besonders enge
Toleranzen und Maße eingehalten werden müssen. Abschließend müssen die Bauteile
noch auf ihre Qualität und Oberfläche überprüft werden. Vor allem bei Bauteilen
die gebohrt wurden, findet hierbei häufig das Entgraten und eine Veredelung
inkl. der Bohrlöcher Anwendung, um eine hohe Haltbarkeit und die entsprechende
Funktionalität zu gewährleisten.

Zusätzlich zu der Fertigung Ihrer CNC-Teile bieten wir auch folgende
Nachbeabeitungsverfahren zur Veredelung, zur Festigung und zum Schutz vor
Korrosion und Verschleiß an.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Unsere Webseite benutzt funktionale Cookies, um eine ordnungsmäße Funktion der
Seite zu gewährleisten und Tracking Cookies, um zu verstehen wie Sie mit unserer
Webseite interagieren. Tracking Cookies werden erst nach Ihrer Zustimmung
aktiviert. In unseren können Sie angeben, welche Cookies Sie erlauben möchten.
Für mehr Informationen wie wir Cookies auf dieser Seite einsetzen lesen Sie
unsere .

Wir benutzen Cookies um die Funktionalität unserer Webseite zu gewährleisten und
um Ihre Benutzererfahrung zu verbessern. Sie können für jede Kategorie
entscheiden, ob Sie Cookies erlauben oder verbieten möchten. Für weitere
Informationen bezüglich Cookies, sowie weiteren sensitiven Daten und
nachträgliche Änderungen an den Cookie Einstellungen leesen Sie bitte unsere .

Diese Cookies sind technisch notwendig für die Funktionalität und Sicherheit der
Webseite.

Google Tag Manager ist ein von Google bereitgestellter Dienst, welcher das
Arbeiten mit weiteren Tracking und Analyse Diensten vereinfacht.  
---  
Diese Cookies ermöglichen uns das Verhalten unserer Nutzer auf unserer Webseite
nachzuvollziehen. Sämtliche gesammelte Daten werden nur anonymisiert
verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf Ihre Person
ziehen können.

Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
---  
Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
Diese Cookies ermöglichen es uns Informationen über Ihr Nutzungsverhalten auf
unserer Webseite zu sammeln, welche Unterseiten Sie besuchen und welche Links
Sie anklicken. Alle gesammelten Informationen werden nur in anonymisierter Form
gesammelt und verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf
Ihre Person ziehen können.

LinkedIn Marketing Solutions ist ein von LinkedIn bereitgestellter Dienst zum
Erstellen von Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst
verwendet Cookies um Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu
können. Dafür werden kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer
gespeichert.  
---  
Google Ads ist ein von Google bereitgestellter Dienst, der die Erstellung und
Platzierung von Anzeigen in den Google Ads-Netzwerken ermöglicht. Außerdem
bietet der Dienst Tracking-Tools zur Erstellung von Statistiken über das
Nutzerverhalten auf Websites. Der Dienst verwendet Cookies, um die Nutzer der
Website zu unterscheiden und zu erkennen, ob sie durch Klicken auf eine Google-
Anzeige auf die Website gelangt sind oder nicht. Zu diesem Zweck werden
kampagnenbezogene Informationen für und durch den Nutzer gespeichert.  
Mit der SalesViewer®-Technologie der SalesViewer® GmbH werden auf Grundlage
berechtigter Interessen des Webseitenbetreibers (Art. 6 Abs.1 lit.f DSGVO) Daten
zu Marketing-, Marktforschungs- und Optimierungszwecken gesammelt und
gespeichert. Die gesammelten Daten werden nicht dafür genutzt den Nutzer unserer
Webseite persönlich zu identifizieren.  
Bei Fragen zu unseren Cookie-Richtlinien und Ihrer Auswahlmöglichkeiten .

