

Als kompetenter Anbieter von CNC-Frästeilen stehen wir für Präzision und
Vielseitigkeit in der Fertigung. In unseren eigenen Fertigungsstätten inklusive
modernster CNC-Technologie als auch durch ein breites Partnernetzwerk bieten wir
Ihnen maßgeschneiderte Frästeile. Dabei sind wir in der Lage, auf eine große
Auswahl an Materialien wie verschiedene Metalle oder Kunststoffe
zurückzugreifen, um Ihnen die bestmögliche Lösung bieten zu können. Egal ob
Prototyp, Kleinserie oder Großaufträge, wir fertigen nach Ihren Ansprüchen und
unterschiedlichen Stückzahlen. Durch zahlreiche Nachbearbeitungsprozesse als
auch hauseigener Qualitätsüberprüfung produzieren wir Ihre Frästeile in
ausgezeichneter Qualität. Unser Bestellprozess ist zudem äußerst unkompliziert.
Laden Sie einfach Ihre Zeichnungen hoch oder senden Sie sie per E-Mail. In der
Regel erhalten Sie bereits am nächsten Tag Ihr individuelles Angebot. Die
Lieferzeit für die gefertigten Teile beträgt je nach Stückzahl und Komplexität
lediglich 14 Tage.

  1. Fragen Sie Ihr Angebot online oder per E-Mail an. Wir begutachten die Zeichnungen und technischen Daten Ihrer Anfrage.
  2. Wenn gewünscht, melden wir uns mit Tipps zur fertigungsgerechten Gestaltung bei Ihnen zurück. Im Austausch mit Ihnen unterstützen wir Sie dabei, die beste herstellbare Lösung zu realisieren.
  3. Sobald das endgültige Design feststeht, erhalten Sie von uns ein finales Angebot für Ihren Auftrag.
  4. assemblean kümmert sich um den gesamten Fertigungs­prozess, führt die Qualitäts­kontrolle durch und liefert Ihnen die Teile zum gewünschten Bestimmungsort.

Maßgefertigte Teile zu günstigen Preisen - Wir beschaffen alle Metalle und
Kunststoffe, die Sie benötigen.

Wir bieten eine breite Palette an Oberflächen­behandlungen, genau nach Ihren
Design- und Funktions­anforderungen.

Als Ihr zuverlässiger Partner übernehmen wir die gesamte Auftrags­abwicklung:
Von der Beschaffung über die Produktion bis zur pünktlichen Lieferung Ihrer
fertigen CNC-Teile.

Schon während der Fertigung überprüfen wir die Maßhaltigkeit der Komponenten.
Unsere Experten vor Ort gewährleisten höchste Qualitätsstandards durch eine
gründliche Endkontrolle aller Teile.

Unsere Bandbreite an harten und weichen Werkstoffen für CNC Frästeile umfasst
sämtliche Metalle und Kunststoffe. Sie benötigen einen bestimmten Werkstoff, der
nicht aufgelistet ist? In Abstimmung mit Ihnen fertigen wir Ihre Teile gerne mit
Ihrem Wunschmaterial.

CNC-Frästeile werden mit Hilfe von Fräsmaschinen aus einem massiven
Materialblock herausgearbeitet. CNC“ steht für ‚Computerised Numeric Control‘,
was bedeutet, dass die Fräsmaschinen mit spezifischen Programmen
computergesteuert werden. Dadurch können die Prozesse mit äußerster Präzision
und Wiederholung durchgeführt werden. Bevor die Produktion beginnt, werden die
Teile anhand der CAD-Zeichnung in das Programm der Maschine eingegeben, um
genaue Anweisungen wie Vorschub, Schnittgeschwindigkeit oder Drehzahlen zu
definieren. Auch für die Produktion werden zunächst Halbfertigprodukte
hergestellt. Diese sind das Material, das später in der Fräsmaschine verwendet
wird. Darüber hinaus müssen auch die CNC-Maschinen für die anstehende Produktion
vorbereitet werden. Dazu gehört zum Beispiel das Aufspannen des Werkstücks und
der Werkzeuge in der Maschine. Danach folgt der Produktionsprozess. Das
überschüssige Material wird von der Fräsmaschine abgetragen. Je nach Komplexität
können mehrere Frässchritte oder eine Grob- und Feinbearbeitung notwendig sein.
Abschließend müssen die gefrästen Teile auf Qualität und Oberflächengüte geprüft
werden. Häufig erfolgt eine Nachbearbeitung, z. B. durch Polieren der Teile, was
die Qualität und Haltbarkeit der Teile erhöht.

Zusätzlich zu der Fertigung Ihrer CNC-Teile bieten wir auch folgende
Nachbeabeitungsverfahren zur Veredelung, zur Festigung und zum Schutz vor
Korrosion und Verschleiß an.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .

