assemblean bietet Ihnen CNC-Teile aus eigener Herstellung oder von einem unserer
vielen vertrauten Partnern. Wir fertigen Ihre Teile und bieten optional Design-
Feedback (DFM) und viele Nachbearbeitungen an.

  * Frästeile, Drehteile, Dreh-Frästeile auch in sehr kleinen und sehr großen Abmessungen
  * Unbegrenzte Werkstoffauswahl: Wir beschaffen Ihnen , die Sie benötigen

  1. Fragen Sie Ihr Angebot online oder per E-Mail an. Wir begutachten die Zeichnungen und technischen Daten Ihrer Anfrage.
  2. Wenn gewünscht, melden wir uns mit Tipps zur fertigungsgerechten Gestaltung bei Ihnen zurück. Im Austausch mit Ihnen unterstützen wir Sie dabei, die beste herstellbare Lösung zu realisieren.
  3. Sobald das endgültige Design feststeht, erhalten Sie von uns ein finales Angebot für Ihren Auftrag.
  4. assemblean kümmert sich um den gesamten Fertigungsprozess, führt die Qualitätskontrolle durch und liefert Ihnen die Teile zum gewünschten Bestimmungsort.

Unsere Bandbreite an harten und weichen Werkstoffen für CNC Teile umfasst
sämtliche Metalle und Kunststoffe. Sie benötigen einen bestimmten Werkstoff, der
nicht aufgelistet ist? In Abstimmung mit Ihnen fertigen wir Ihre Teile gerne mit
Ihrem Wunschmaterial.

Zusätzlich zu der Fertigung Ihrer CNC Teile bieten wir auch folgende
Nachbearbeitungsverfahren zur Veredelung, zur Festigung und zum Schutz vor
Korrosion und Verschleiß an.

Jetzt die Abhängigkeiten von einzelnen Lieferanten reduzieren! Wir kümmern uns
um sofortige Umplanung, falls Probleme auftreten, ein vorgesehener Lieferant
kurzfristig ausfällt oder schnell nachgeordert werden muss.

Im Handumdrehen von ersten Mustern zur großen Serie? Mit uns kein Problem.
Einfach die Produkte nach Bedarf produzieren, um schneller auf Änderungen der
Nachfrage oder Kundenaufträge zu reagieren. Angefangen bei Stückzahl 1 sind nach
oben keine Grenzen gesetzt.

Volle Kontrolle über die Supply Chain. Der Prozess-Status und alle aktuellen
Informationen zur Bestellung sind digital abrufbar. Durchgehende Transparenz
über die Partnerunternehmen sowie die Beschaffungs-, Prozess und Produktkosten.

Ein kompetenter Ansprechpartner, der Ihr Produkt genau nach Ihren Anforderungen
herstellt – und gleichzeitig Zugriff auf ein riesiges Wertschöpfungsnetzwerk.
Wir koordinieren die komplette Supply Chain – von der Beschaffung über die
Produktion bis zur Lieferung.

Wir geben die Daten ausschließlich anonymisiert an unsere Partner weiter. Wir
verteilen Ihren Auftrag auf mehrere Partner und gewähren sichere
Datenübertragung. Zusätzlichen Schutz können wir durch Herstellung z.B. von
sensiblen Bauteilen in unseren 3 eigenen Produktionsstätten gewährleisten.

Wir prüfen die Maßhaltigkeit der Komponenten bereits während der Fertigung und
bieten automatisierte Funktions- und Qualitätskontrollen. So entdecken wir
Fehler frühzeitig und können sofort gegensteuern. Zur Sicherstellung unserer
hohen Qualitätsstandards werden alle Komponenten durch unsere Experten vor Ort
überprüft.

Ist Ihr Entwurf bereit, kann es direkt losgehen. Laden Sie Ihre Teile hoch oder
schicken Sie uns Ihre Zeichnungen per E-Mail. Erhalten Sie Expertenfeedback und
ein individuelles Angebot für Ihren kompletten Auftrag. Ganz gleich, worum es
sich handelt.

Sie haben noch Rückfragen? Rufen Sie uns direkt an oder schreiben Sie uns über
das Formular. Wir werden uns zeitnah bei Ihnen melden.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Unsere Webseite benutzt funktionale Cookies, um eine ordnungsmäße Funktion der
Seite zu gewährleisten und Tracking Cookies, um zu verstehen wie Sie mit unserer
Webseite interagieren. Tracking Cookies werden erst nach Ihrer Zustimmung
aktiviert. In unseren können Sie angeben, welche Cookies Sie erlauben möchten.
Für mehr Informationen wie wir Cookies auf dieser Seite einsetzen lesen Sie
unsere .

Wir benutzen Cookies um die Funktionalität unserer Webseite zu gewährleisten und
um Ihre Benutzererfahrung zu verbessern. Sie können für jede Kategorie
entscheiden, ob Sie Cookies erlauben oder verbieten möchten. Für weitere
Informationen bezüglich Cookies, sowie weiteren sensitiven Daten und
nachträgliche Änderungen an den Cookie Einstellungen leesen Sie bitte unsere .

Diese Cookies sind technisch notwendig für die Funktionalität und Sicherheit der
Webseite.

Google Tag Manager ist ein von Google bereitgestellter Dienst, welcher das
Arbeiten mit weiteren Tracking und Analyse Diensten vereinfacht.  
---  
Diese Cookies ermöglichen uns das Verhalten unserer Nutzer auf unserer Webseite
nachzuvollziehen. Sämtliche gesammelte Daten werden nur anonymisiert
verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf Ihre Person
ziehen können.

Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
---  
Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
Diese Cookies ermöglichen es uns Informationen über Ihr Nutzungsverhalten auf
unserer Webseite zu sammeln, welche Unterseiten Sie besuchen und welche Links
Sie anklicken. Alle gesammelten Informationen werden nur in anonymisierter Form
gesammelt und verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf
Ihre Person ziehen können.

LinkedIn Marketing Solutions ist ein von LinkedIn bereitgestellter Dienst zum
Erstellen von Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst
verwendet Cookies um Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu
können. Dafür werden kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer
gespeichert.  
---  
Google Ads ist ein von Google bereitgestellter Dienst, der die Erstellung und
Platzierung von Anzeigen in den Google Ads-Netzwerken ermöglicht. Außerdem
bietet der Dienst Tracking-Tools zur Erstellung von Statistiken über das
Nutzerverhalten auf Websites. Der Dienst verwendet Cookies, um die Nutzer der
Website zu unterscheiden und zu erkennen, ob sie durch Klicken auf eine Google-
Anzeige auf die Website gelangt sind oder nicht. Zu diesem Zweck werden
kampagnenbezogene Informationen für und durch den Nutzer gespeichert.  
Mit der SalesViewer®-Technologie der SalesViewer® GmbH werden auf Grundlage
berechtigter Interessen des Webseitenbetreibers (Art. 6 Abs.1 lit.f DSGVO) Daten
zu Marketing-, Marktforschungs- und Optimierungszwecken gesammelt und
gespeichert. Die gesammelten Daten werden nicht dafür genutzt den Nutzer unserer
Webseite persönlich zu identifizieren.  
Bei Fragen zu unseren Cookie-Richtlinien und Ihrer Auswahlmöglichkeiten .

