• Cu-DHP gehört zur Gruppe der desoxidierten Kupfersorten. Durch seine
mechanischen Eigenschaften ist dieser Kupfer sehr weit verbreitet. • Dieser
Kupfer besticht vor allem durch seine hervorragende Umformbarkeit und besitzt im
Vergleich zu anderen Kupfersorten eine etwas geringere Leitfähigkeit. Er kann
daher optimal im Bauweisen, z.B. für Rohrleitungen, genutzt werden. • Ist
besonders beständig gegen Wasserstoff und in natürlicher Atmosphäre.  
✔ Automobilindustrie ✔ Energie ✔ Elektronik ✔ Elektrotechnik ✔ u.v.m.

✔ korrosionsbeständig ✔ sehr gute Polierbarkeit ✔ Cu-DHP ist sehr gut kalt- und
warmumformbar ✔ Kann sehr gut galvanisiert werden ✔ Cu-DHP ist auch bei
Meeresluft korrosionsbeständig ✔ gut geeignet für Tauchverzinnung ✔ u.v.m.

• Die Kupfersorte Cu-DHP ist ein Kupfer mit einer hervorragenden Schweißeignung.
Sowohl für die bekannten Schweißverfahren wie WIG-Schweißen oder MIG-Schweißen
als auch für andere Verfahren wie das Gasschweißen ist der Werkstoff sehr gut
geeignet.. • Der Werkstoff Cu-DHP besitzt eine schwache Zerspanbarkeit. Dies
liegt vor allem daran, dass bei der Bearbeitung lange Bandspäne auftreten
können. • Diese Kupfersorte lässt sich gut schmieden. Somit sind verschiedene
Schmiedestücke, unabhängig des Zustands, realisierbar. • In der Regel wird der
Kupfer Cu-DHP als unmagnetisch angesehen. Er hat weder para- noch
ferromagnetische Eigenschaften. • Cu-DHP hat allgemein eine gute
Korrosionsbeständigkeit. Sowohl in natürlicher als auch maritimer Atmosphäre
kann der Werkstoff einen guten Schutz bieten, der sich durch die Deckschicht
"Patina" bemerkbar macht. Gegen gewisse Säuren und Chemikalien wie Ammoniak
bietet dieser Kupfer jedoch schlechten Schutz.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Alle Angaben sind ohne Gewähr. Schreibfehler, Irrtümer und Änderungen
vorbehalten.

