• Unlegierter Kaltwalzstahl, der eine hervorragende Kaltumformungseigenschaften
und eine erstklassige Oberfläche besitzt. • Häufig findet er Verwendung in der
Blechbearbeitung und allgemeinen Stahlkonstruktion. • Besonders vorteilhaft in
Automobil- und Bauindustrie

✔ Automobilindustrie ✔ Bauindustrie ✔ Chemie ✔ Elektroindustrie ✔
Haushaltsgeräte ✔ u.v.m.

✔ optimale Verarbeitbarkeit ✔ gute Schweißbarkeit ✔ hohe Verschleißfestigkeit ✔
sehr gute Lötbarkeit ✔ gute Umformbarkeit ✔ u.v.m.

• DC01 eignet sich hervorragend zum schweißen. Der Stahl lässt sich ohne
Probleme mit allen gängigen Schweißverfahren schweißen, unter anderem
Lichtbogenhandschweißen, Metallschutzgasschweißen und Wolfram-
Intertgasschweißen. Nach dem Schweißen wird in der Regel keine Nachbehandlung
benötigt. Wenn doch eine benötigt wird, dann empfiehlt sich ein
Spannungsarmglühen. • DC01 lässt sich zwar nicht so gut zerspanen wie
ausdrücklich für die Zerspanbarkeit entwickelte Stähle, weist aber trotzdem eine
gute Zerspanbarkeit auf. Er lässt sich mit Hartmetall- und
Hochgeschwindigkeitswerkzeugen zerspanen, wobei Hartmetallwerkzeuge empfohlen
werden, wenn eine längere Standzeit und höhere Schnittgeschwindigkeiten benötigt
werden. Der Werkzeugverschleiß lässt sich gut kontrollieren, vor allem bei
Hartmetallwerkzeugen. • Der Stahlwerkstoff DC01 weist stark magnetische
Eigenschaften auf. • Der Stahl wird eher für Kaltumformungen verwendet als
Schmiedeanwendungen. Für das Schmieden liegt die empfohlene Temperatur zwischen
850°C und 1100°C. Nach dem Schmieden wird eine langsame Abkühlung empfohlen, um
Spannungsbildungen zu verhindern. Um die Struktur und die mechanischen
Eigenschaften zu verfeinern, kann eine Normalisierung durchgeführt werden. •
DC01 hat eine geringe Korrosionsbeständigkeit. Um die Beständigkeit zu
verbessern, wird der Werkstoff häufig verzinkt, also mit einer Zinkschicht
umhüllt. Dadurch kann der Stahl weiter vor Rost geschützt werden. Ohne
zusätzliche Oberflächenbehandlung eignen sich hochlegierte Stähle oder
Edelstähle besser in Umgebungen mit Salzwasser und Chemikalien.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Alle Angaben sind ohne Gewähr. Schreibfehler, Irrtümer und Änderungen
vorbehalten.

