Die Entwicklung eines physischen Produkts ist gar nicht so einfach. Welche
Komponenten müssen bei der Ideenfindung beachtet werden? Welcher Hersteller ist
der Richtige? Lohnt es sich, die Idee meines Produkts zu verwirklichen?

**_In diesem Start-Up Guide erfahrt ihr, wie euer Start-Up eine Produktidee in
nur 6 Schritten erfolgreich umsetzt und ein physisches Produkt auf den Markt
bringt._**

Für das erste Konzept eures physischen Produkts ist es wichtig, sich zunächst
mit dem vertraut zu machen. Dieser besteht in der Regel aus : Ideenfindung,
Produktplanung, Produktentwicklung, Produktentwurf, Produktion und schließlich
die Einführung auf den Markt. Es ist wichtig, dass ihr diesen Prozess immer im
Hinterkopf behaltet, um von Anfang an einen strukturierten Plan anzufertigen.

## 1. Die Ideenfindung: Diese Komponenten müssen bei einer innovativen
Produktidee beachtet werden

Um eine innovative Idee für ein physisches Produkt zu entwickeln, ist vor allem
eines gefragt: . Die Kunst sollte dabei sein, die Idee strukturiert zu
dokumentieren und wichtige Komponenten nicht zu vergessen. Dies kann z.B.
mithilfe von Brainstorm-Techniken erreicht werden. Darüber hinaus ist eine sehr
sinnvoll. Mithilfe dieser lassen sich bestehende Nachfragen und Produkte finden
und mögliche Gemeinsamkeiten und Unterschiede mit eurer Produktidee
identifizieren. Die Ideenfindung eures physischen Produkts sollte außerdem so
vielfältig wie möglich sein. Das bedeutet, dass das Produkt aus kritisch
betrachtet werden sollte, sowohl aus technischer Sicht mit Produktentwicklern
als auch aus kommerzieller Sicht mit Erfahrungen aus Marketing und Vertrieb.
Sobald ihr eine Produktidee verfasst habt, sollte nun die Planung folgen.
Wichtig ist es hierbei, Aufgaben zu verteilen und die Entwicklung eines ersten
Prototyps zu präzisieren. Hierbei helfen vor allem , die wichtige Bestandteile
und Abmessungen des Produkts enthalten. Zudem kann eine Ermittlung des dabei
helfen, eine Vorstellung der Dimension zu bekommen, in welcher Stückzahl euer
Produkt später hergestellt werden soll. Essenziell für die Produktentwicklung
ist der bereits angesprochene . Dieser ermöglicht es, eine Vorstellung des
Designs und der Benutzerfreundlichkeit mit den Funktionen zu erhalten. Dabei
sollten auf jeden Fall auch getestet werden, denn je nach benötigter Stabilität,
Oberflächenstruktur oder sonstigen Eigenschaften muss das passende Material
sorgfältig ausgesucht werden. Hierbei ist es besonders hilfreich, sich mit
verschiedenen und deren auseinanderzusetzen. Soll es beispielsweise ein
Kunststoffteil werden, hergestellt mit ? Oder doch lieber ein Metallteil,
welches z.B. mit dem Fertigungsverfahren hergestellt wird? Falls ihr in diesen
Fragen Unterstützung benötigt, könnt ihr euch auch schon direkt an uns wenden.
Wir helfen euch gerne bei der Produktion und Materialauswahl weiter. Des
Weiteren könnt ihr durch den Prototyp erstes einholen. Dadurch lassen sich
Stärken und Schwächen ausfindig machen, die ihr bei der späteren Entwicklung
eines Serienprodukts berücksichtigen könnt. Der Produktenwurf ist die finale .
Hier sollte nun die Entwicklung des Produkts abgeschlossen werden. Dies
umschließt sowohl die Ausarbeitung einer exakten Zeichnung für die
Serienproduktion inklusive aller Spezifikationen, als auch die Erstellung eines
optimalen Produktionsplans. Welche Materialen sind ? Wie erreiche ich ? Und wie
kann ich das Produkt herstellen? Zusammen mit unserer Expertise müsst ihr euch
darüber keine Gedanken machen., und geben euch nicht nur hilfreiche Tipps für
optimales Design und Kosteneffizienz, sondern können euer Produkt auch jederzeit
auf Wünsche anpassen und herstellen.

## 5. Die Produktion: Der Traum eures physischen Produkts wird wahr

In diesem Schritt wird euer eigenes . In einer Fertigungsstätte mit hochwertigen
Maschinen und qualifiziertem Personal wird das physische Produkt hergestellt.
Dabei kann optional auch auf sämtliche zurückgegriffen werden. Soll das Produkt
z.B. eine Gravur des Firmennamens besitzen? Dann kann dieser Wunsch mit einem
Laser problemlos erfüllt werden. Darüber hinaus wird in der Produktionsstätte
das Produkt in einer auf Mängel und andere Probleme überprüft. Wenn es bei euch
ankommt, könnt ihr euch sicher sein, dass es eure Erwartungen übertreffen wird!
Nachdem die Produktion eures Produkts angelaufen ist, kann es auf den Markt
gebracht werden. Hierbei ist es entscheidend, sich ein mit potenziellen Kunden
und Vertretern eurer Branche aufzubauen, um auf euer Produkt aufmerksam zu
machen. Darüber hinaus ist es natürlich auch wichtig, dass ihr für euer Produkt
ausreichend schaltet, um Umsätze zu generieren. Falls ihr es bei der
Produktplanung nur grob überlegt habt, ist es nun umso wichtiger, eine genaue
durchzuführen, mit derer Ergebnissen ihr erfolgreiche Marketingkampagnen
aufsetzen könnt. Sobald die ersten Produkte verkauft sind, müsst ihr dann genau
schauen, wie es bei den Kunden ankommt. Wo gibt es Verbesserungspotenzial?
Welche Anpassungen müssen wir treffen, um das Produkt noch attraktiver zu
gestalten? Die gewonnenen Erkenntnisse können dann direkt in die einfließen. Wie
ihr seht, wird bei einer umfangreichen Produktentwicklung viel Ausdauer und
Sorgfalt benötigt, um das physische Produkt auf den Markt zu bringen. kann dabei
eine große Hilfe für euch sein. Wir übernehmen den gesamten Produktionsprozess
und unterstützen euch jederzeit – von Entwicklung über Materialauswahl bis hin
zur Produktion – wir verwirklichen euren Traum! Erfahrt gerne mehr über unseren
Service.

[ Mit dem 3D Druck können sie mit hoher Designfreiheit sowohl Prototypen als
auch komplexe Kunststoff- und Metallteile in Serien fertigen. Damit ihre Teile
einwandfrei gefertigt werden können, gibt es einige […]
](https://assemblean.com/der-start-up-guide-fuer-die-entwicklung-eines-
physischen-produkts/<https:/assemblean.com/7-3d-druck-design-tipps-fuer-
einwandfreie-teile/>)

[ Die hochmodernen Fertigungsverfahren CNC-Fräsen und CNC-Drehen bieten
nützliche Vorteile wie Präzision, Wiederholgenauigkeit und Konsistenz. Beim CNC-
Fräsen wird mit computergestützten Maschinen Material von einem Werkstück
abgetragen. Beim CNC-Drehen wird ein Werkstück […] ](https://assemblean.com/der-
start-up-guide-fuer-die-entwicklung-eines-physischen-
produkts/<https:/assemblean.com/9-cnc-design-tipps-fuer-optimale-dreh-und-
fraesteile/>)

Unsere Webseite benutzt funktionale Cookies, um eine ordnungsmäße Funktion der
Seite zu gewährleisten und Tracking Cookies, um zu verstehen wie Sie mit unserer
Webseite interagieren. Tracking Cookies werden erst nach Ihrer Zustimmung
aktiviert. In unseren können Sie angeben, welche Cookies Sie erlauben möchten.
Für mehr Informationen wie wir Cookies auf dieser Seite einsetzen lesen Sie
unsere .

Wir benutzen Cookies um die Funktionalität unserer Webseite zu gewährleisten und
um Ihre Benutzererfahrung zu verbessern. Sie können für jede Kategorie
entscheiden, ob Sie Cookies erlauben oder verbieten möchten. Für weitere
Informationen bezüglich Cookies, sowie weiteren sensitiven Daten und
nachträgliche Änderungen an den Cookie Einstellungen leesen Sie bitte unsere .

Diese Cookies sind technisch notwendig für die Funktionalität und Sicherheit der
Webseite.

Google Tag Manager ist ein von Google bereitgestellter Dienst, welcher das
Arbeiten mit weiteren Tracking und Analyse Diensten vereinfacht.  
---  
Diese Cookies ermöglichen uns das Verhalten unserer Nutzer auf unserer Webseite
nachzuvollziehen. Sämtliche gesammelte Daten werden nur anonymisiert
verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf Ihre Person
ziehen können.

Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
---  
Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
Diese Cookies ermöglichen es uns Informationen über Ihr Nutzungsverhalten auf
unserer Webseite zu sammeln, welche Unterseiten Sie besuchen und welche Links
Sie anklicken. Alle gesammelten Informationen werden nur in anonymisierter Form
gesammelt und verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf
Ihre Person ziehen können.

LinkedIn Marketing Solutions ist ein von LinkedIn bereitgestellter Dienst zum
Erstellen von Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst
verwendet Cookies um Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu
können. Dafür werden kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer
gespeichert.  
---  
Google Ads ist ein von Google bereitgestellter Dienst, der die Erstellung und
Platzierung von Anzeigen in den Google Ads-Netzwerken ermöglicht. Außerdem
bietet der Dienst Tracking-Tools zur Erstellung von Statistiken über das
Nutzerverhalten auf Websites. Der Dienst verwendet Cookies, um die Nutzer der
Website zu unterscheiden und zu erkennen, ob sie durch Klicken auf eine Google-
Anzeige auf die Website gelangt sind oder nicht. Zu diesem Zweck werden
kampagnenbezogene Informationen für und durch den Nutzer gespeichert.  
Mit der SalesViewer®-Technologie der SalesViewer® GmbH werden auf Grundlage
berechtigter Interessen des Webseitenbetreibers (Art. 6 Abs.1 lit.f DSGVO) Daten
zu Marketing-, Marktforschungs- und Optimierungszwecken gesammelt und
gespeichert. Die gesammelten Daten werden nicht dafür genutzt den Nutzer unserer
Webseite persönlich zu identifizieren.  
Bei Fragen zu unseren Cookie-Richtlinien und Ihrer Auswahlmöglichkeiten .

