assemblean bietet Ihnen den kompletten Druckguss-Service mit eigener Gießerei,
Design-Feedback (DFM), Formenbau und Fertigung der Teile.

  * Unbegrenzte Materialauswahl: Wir fertigen Ihre Teile gerne in , die Sie benötigen

  1. Fragen Sie Ihr Angebot online oder per E-Mail an. Wir begutachten die Zeichnungen und technischen Daten Ihrer Anfrage.
  2. Wenn gewünscht, melden wir uns mit Tipps zur druckgussgerechten Gestaltung bei Ihnen zurück. Im Austausch mit Ihnen unterstützen wir Sie dabei, die beste herstellbare Lösung zu realisieren.
  3. Sobald das endgültige Design feststeht, erhalten Sie von uns ein finales Angebot für Ihren Auftrag.
  4. assemblean kümmert sich um den gesamten Fertigungsprozess, führt die Qualitätskontrolle durch und liefert Ihnen die Teile zum gewünschten Bestimmungsort.

Die meist verwendeten Druckgusslegierungen basieren auf Aluminium, Magnesium
oder Zink. Zu den bei uns verfügbaren Materialien gehören aber auch Messing und
Siliziumtombak. Benötigen Sie eine bestimmte Legierung, die hier nicht
aufgeführt ist? Kein Problem! In Abstimmung mit Ihnen fertigen wir Ihre Teile
mit Ihrem Wunschmaterial.

Aluminium bietet sehr hohe Wärmeleitfähigkeit, hohe Prozessstabilität und hohe
Korrosions- und Witterungsbeständigkeit. Der Aluminiumdruckguss ermöglicht
außerdem die Fertigung von Teilen mit hoher Komplexität und geringen
Wandstärken. Oft verwendete Legierungen sind:

Magnesium-Legierungen haben eine geringere Härte und Festigkeit als
vergleichbare AI-Legierungen, mit einer hohen Bruchdehnung und guten
Gießbarkeit. Aufgrund ihrer Hitzebeständigkeit werden sie im Automobilsektor,
zum Beispiel im Motorraum, eingesetzt. Oft verwendete Legierungen sind:

Zinklegierungen werden bevorzugt für hochwertige, maßhaltige und genaue
Gussstücke mit engen Toleranzanforderungen verwendet. Der hohe Schmelzpunkt von
Zink macht es perfekt für Hochtemperaturanwendungen. Darüber hinaus sind diese
Legierungen gute Strom- und Wärmeleiter. Oft verwendet werden:

Zur Veredelung und zum Verschleiß- und Korrosionsschutz bieten wir unter anderem
auch folgende Oberflächenbehandlungen an:

Per Druckguss können Sie hochwertige, haltbare Metallkomponenten in
komplizierten Geometrien herstellen. Druckgussteile finden Verwendung in
verschiedenen Industrien, die hauptsächlich Großserienfertigung von
hochwertigen, haltbaren Metallkomponenten benötigen. Dazu gehören:

Ist Ihr Entwurf bereit, kann es direkt losgehen. Laden Sie Ihre Teile hoch oder
schicken Sie uns Ihre Zeichnungen per E-Mail. Erhalten Sie Expertenfeedback und
ein individuelles Angebot für Ihren kompletten Auftrag. Ganz gleich, worum es
sich handelt.

Sie haben noch Rückfragen? Rufen Sie uns direkt an oder schreiben Sie uns über
das Formular. Wir werden uns zeitnah bei Ihnen melden.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Unsere Webseite benutzt funktionale Cookies, um eine ordnungsmäße Funktion der
Seite zu gewährleisten und Tracking Cookies, um zu verstehen wie Sie mit unserer
Webseite interagieren. Tracking Cookies werden erst nach Ihrer Zustimmung
aktiviert. In unseren können Sie angeben, welche Cookies Sie erlauben möchten.
Für mehr Informationen wie wir Cookies auf dieser Seite einsetzen lesen Sie
unsere .

Wir benutzen Cookies um die Funktionalität unserer Webseite zu gewährleisten und
um Ihre Benutzererfahrung zu verbessern. Sie können für jede Kategorie
entscheiden, ob Sie Cookies erlauben oder verbieten möchten. Für weitere
Informationen bezüglich Cookies, sowie weiteren sensitiven Daten und
nachträgliche Änderungen an den Cookie Einstellungen leesen Sie bitte unsere .

Diese Cookies sind technisch notwendig für die Funktionalität und Sicherheit der
Webseite.

Google Tag Manager ist ein von Google bereitgestellter Dienst, welcher das
Arbeiten mit weiteren Tracking und Analyse Diensten vereinfacht.  
---  
Diese Cookies ermöglichen uns das Verhalten unserer Nutzer auf unserer Webseite
nachzuvollziehen. Sämtliche gesammelte Daten werden nur anonymisiert
verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf Ihre Person
ziehen können.

Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
---  
Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
Diese Cookies ermöglichen es uns Informationen über Ihr Nutzungsverhalten auf
unserer Webseite zu sammeln, welche Unterseiten Sie besuchen und welche Links
Sie anklicken. Alle gesammelten Informationen werden nur in anonymisierter Form
gesammelt und verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf
Ihre Person ziehen können.

LinkedIn Marketing Solutions ist ein von LinkedIn bereitgestellter Dienst zum
Erstellen von Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst
verwendet Cookies um Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu
können. Dafür werden kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer
gespeichert.  
---  
Google Ads ist ein von Google bereitgestellter Dienst, der die Erstellung und
Platzierung von Anzeigen in den Google Ads-Netzwerken ermöglicht. Außerdem
bietet der Dienst Tracking-Tools zur Erstellung von Statistiken über das
Nutzerverhalten auf Websites. Der Dienst verwendet Cookies, um die Nutzer der
Website zu unterscheiden und zu erkennen, ob sie durch Klicken auf eine Google-
Anzeige auf die Website gelangt sind oder nicht. Zu diesem Zweck werden
kampagnenbezogene Informationen für und durch den Nutzer gespeichert.  
Mit der SalesViewer®-Technologie der SalesViewer® GmbH werden auf Grundlage
berechtigter Interessen des Webseitenbetreibers (Art. 6 Abs.1 lit.f DSGVO) Daten
zu Marketing-, Marktforschungs- und Optimierungszwecken gesammelt und
gespeichert. Die gesammelten Daten werden nicht dafür genutzt den Nutzer unserer
Webseite persönlich zu identifizieren.  
Bei Fragen zu unseren Cookie-Richtlinien und Ihrer Auswahlmöglichkeiten .

