• EN AW 5754 bzw. 3.3535 ist eine Aluminium-Magnesium-Legierung.• Aufgrund
seiner sehr hohen Korrosionsbeständigkeit eignet sich dieser Werkstoff besonders
für den Einsatz im Schiffs- oder Anlagenbau.• Je nach Zustand kann 3.3535 eine
hohe Formstabilität erreichen. Der Werkstoff zeichnet sich auch durch seine
besondere Eignung für das Eloxieren aus. • Die Legierung kann in Berührung mit
Lebensmitteln kommen, da sie RoHS-Konform ist.

✔ sehr korrosionsbeständig ✔ hohe Formstabilität ✔ gute Schweißbarkeit ✔
hervorragend geeignet für das Eloxieren ✔ u.v.m.

• EN AW 5754 verfügt über eine sehr gute Schweißbarkeit, insbesondere im Zustand
H111. Verantwortlich ist dafür unter anderem der hohe Magnesiumgehalt, der dafür
sorgt, dass die Rissbeständigkeit während und nach dem Schweißen erheblich
verbessert wird. Am häufigsten wird das WIG- oder MIG-Schweißen angewendet, bei
denen sich das letztere speziell für dünne Materialien wie z.B. kleine Bleche
sehr gut eignet. Alternativ kann auch das Punktschweißen infrage kommen; das
Widerstandsschweißen ist dagegen eher weniger geeignet. Nach dem Schweißen ist
in der Regel keine Wärmebehandlung nötig, und die Schweißnaht besitzt gute
Eigenschaften wie eine hohe Duktilität und Festigkeit. • Die Zerspanbarkeit von
EN AW 5754 kann als moderat eingestuft werden. Im kaltverfestigten Zustand
erreicht sie etwas bessere Werte als im weichgeglühten Zustand. Grundsätzlich
lässt sie sich zwar einfacher als andere hochfeste Alulegierungen bearbeiten,
bildet aber während des Zerspanen lange und klebrige Späne, die die Bearbeitung
erschweren. Um diese Späne zu vermeiden, ist es wichtig, Hartmetall- oder HSS-
Werkzeuge zu verwenden und während des Prozesses sorgfältig zu kühlen. Darüber
hinaus ist die ständige Reinigung und Entsorgung von Spänen essenziell, da sonst
die Gefahr von Verwicklungen und Verklebungen besteht. • Der Werkstoff EN AW
5754 hat eine mittlere Schmiedbarkeit. Das Freiformschmieden eignet sich etwas
besser als das Gesenkschmieden. Grundsätzlich erreicht die Legierung im
erhitzten Zustand eine gute Verformbarkeit, wodurch auch komplexe Formen möglich
sind. Eine mögliche Wärmenachbehandlung zur Verbesserung mechanischer
Eigenschaften kann das Spannungsarmglühen sein. • Aluminium ist ein Element, das
nicht magnetisch ist. Auch in Verbindung mit anderen Werkstoffen, wie bei dieser
Legierung z.B. der Magnesiumzusatz, bleibt die Legierung nicht magnetisch. • EN
AW 5754 hat eine ausgezeichnete Korrosionsbeständigkeit, sowohl in
atmosphärischen als auch maritimen Umgebungen. Sie kann darüber hinaus auch in
herausfordernden Umgebungen eingesetzt werden, z.B. mit chloridhaltigen und
chemischen Einflüssen. Weitergehend besteht eine hohe Beständigkeit gegenüber
Spannungsrissen und Lochfraß. Um die Korrosionsbeständigkeit weiter zu
verbessern, eignet sich EN AW 5754 auch sehr gut für das Eloxieren bzw.
Schutzanodisieren.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Alle Angaben sind ohne Gewähr. Schreibfehler, Irrtümer und Änderungen
vorbehalten.

