• EN AW 6082 bzw. 3.2315 ist eine Aluminium-Magnesium-Silizium-Legierung.•
Dieser Werkstoff eignet sich hervorragend im Maschinenbau, da er eine sehr hohe
Festigkeit besitzt. Darüber hinaus löst er mittlerweile oft die Legierung EN AW
6061 ab, da die Festigkeitswerte bei ähnlichen anderen Eigenschaften
überwiegen.• Sowohl in atmosphärischen als auch salzhaltigen bzw. maritimen
Umgebungen hat der Werkstoff eine sehr gute Korrosionsbeständigkeit. • Die
Legierung kann in Berührung mit Lebensmitteln kommen, und ist zudem RoHS-
Konform.

✔ Automobilindustrie ✔ Bauwesen ✔ Elektronik ✔ Maschinenbau ✔ Schiffsbau ✔
u.v.m.

✔ korrosionsbeständig, insbesondere gegen Spannungskorrosion ✔ gute
Polierbarkeit ✔ gute Spanbruchkürze ✔ hohe Festigkeit ✔ u.v.m.

• Die Schweißeignung von EN AW 6082 kann als gut bezeichnet werden. Die meisten
Schweißverfahren eignen sich für diese Legierung, insbesondere aber das WIG- und
MIG-Schweißen. Der Werkstoff ist sehr beständig gegen Rissbildung, was unter
anderem an dem Magnesium- und Siliziumzusatz liegt, ähnlich wie bei EN AW 6060.
Eine Wärmenachbehandlung ist in der Regel nicht zwingend notwendig, kann aber
für die Optimierung von mechanischen Eigenschaften nützlich sein. • EN AW 6083
hat insgesamt eine moderate Zerspanbarkeit, die im ausgehärteten Zustand etwas
bessere Werte als im weichgeglühten Zustand erreicht. Der Einsatz von
Hartmetall- oder HSS-Werkzeugen wird empfohlen, um Standzeiten der Werkzeuge zu
verlängern. Der Werkstoff hat bei der Bearbeitung einen Spanungsbruch, sprich es
bilden sich nur kurze, leicht zu entsorgende Späne. Enge Toleranzen sind
realisierbar. • Die Schmiedbarkeit von EN AW 6082 ist sowohl für das Gesenk- als
auch Freiformschmieden sehr gut. Im erhitzten Zustand lässt sich das Material
sehr gut formen und bildet bei Einhaltung der Schmiedetemperatur kaum bis keine
Risse. Eine Nachbehandlung nach dem Schmieden ist nicht zwingend notwendig. •
Aluminium ist ein Element, das nicht magnetisch ist. Auch in Verbindung mit
anderen Werkstoffen, wie bei dieser Legierung z.B. der Silizium- und
Magnesiumzusatz, bleibt die Legierung nicht magnetisch. • Diese
Aluminiumlegierung hat eine sehr gute Korrosionsbeständigkeit. Sie besticht
durch einen hohen Schutz, sowohl in natürlichen als auch salzhaltigen
Umgebungen. Dadurch wird sie für zahlreiche Industrien, wie den Schiffsbau und
Anlagenbau, interessant. Weitergehend ist die Legierung auch gegen
Spannungsrisse und Spaltkorrosion beständig. Die ausgezeichnete Eignung für das
Eloxieren gibt zudem die Möglichkeit, die Schutzschicht des Materials weiter zu
verbessern.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Alle Angaben sind ohne Gewähr. Schreibfehler, Irrtümer und Änderungen
vorbehalten.

