• EN AW 6060 bzw. 3.3206 ist eine Aluminium-Magnesium-Silizium-Legierung. •
Dieser Werkstoff eignet sich hervorragend für Oberflächenbeschichtungen, da die
Teile aus diesem Werkstoff mit einer sehr hohen Oberflächenqualität hergestellt
werden können. • EN AW 6060 bietet hohen Schutz vor verschiedenen Arten von
Korrosion, einschließlich atmosphärischen als auch maritimen Einflüssen. Er
findet daher z.B. oft Anwendung im Bauwesen. • Es wird grundsätzlich zwischen
den 5 Zuständen T4, T5, T6, T64 und T66 unterschieden. • Die Legierung kann in
Berührung mit Lebensmitteln kommen, und ist zudem RoHS-Konform.

✔ Architektur ✔ Automobilindustrie ✔ Bauwesen ✔ Dekorative Teile ✔ Maschinenbau
✔ u.v.m.

✔ sehr gute Kaltumformbarkeit im Zustand T4 ✔ hohe Zerspanbarkeit ✔ sehr
korrosionsbeständig ✔ gut geeignet für Oberflächenbehandlungen ✔ gut geeignet
für Weich-, Hart- und Reiblöten ✔ u.v.m.

• Die Schweißbarkeit von EN AW 6060 ist allgemein gut. Normalerweise können bis
auf das Widerstandsschweißen alle gängigen Schweißverfahren angewendet werden,
wobei sich das WIG- und MIG-Schweißen am besten eignen. Ähnlich wie bei EN AW
5754 hat dieser Werkstoff durch den Zusatz von Magnesium, aber auch Silizium,
eine erhöhte Rissbeständigkeit während des Schweißens. Als Schweißzusatz werden
in der Regel die Füllstoffe AlMg5, AlSi und AlMg3 verwendet. • Die
Zerspanbarkeit von EN AW 6060 ist moderat und hängt im hohen Maße von dem
Zustand ab. In ausgehärteten Zuständen erreicht diese Legierung deutlich bessere
Zerspanungseigenschaften als im weichgeglühten Zustand. Dies liegt besonders
daran, dass im weichgeglühten Zustand die Gefahr besteht, dass Wirr- und
Bandspäne entstehen, die zu einer Verwicklung oder Verunreinigung führen können.
Dies verbessert sich mit der steigenden Aushärtung. • Die Schmiedbarkeit von EN
AW 6060 ist sehr gut. In der Regel wird der Werkstoff ausschließlich mit dem
Gesenkschmieden verformt. Hierbei ist durch die Materialeigenschaften eine
Rissbildung nahezu ausgeschlossen, sofern der Temperaturbereich sorgfältig
eingehalten wird. Im erhitzten Zustand hat dieser Werkstoff eine sehr gute
Verformbarkeit und etwas geringere Festigkeit als andere vergleichbare
Werkstoffe, wodurch das Schmieden erleichtert wird. • Aluminium ist ein Element,
das nicht magnetisch ist. Auch in Verbindung mit anderen Werkstoffen, wie bei
dieser Legierung z.B. der Magnesium- oder Siliziumzusatz, bleibt die Legierung
nicht magnetisch. • Diese Aluminiumlegierung bietet eine hervorragende
Korrosionsbeständigkeit. Sowohl in industriellen als auch maritimen bzw.
salzhaltigen Umgebungen erreicht sie einen sehr hohen Schutz. Auch gegen andere
Einflüsse, wie chloridhaltige Umgebungen oder Spannungsrisse hat die Legierung
eine hohe Beständigkeit. Besonders attraktiv für zahlreiche Anwendungen wird EN
AW 6060 durch die ausgezeichnete Eignung für sämtliche Oberflächenbehandlungen,
einschließlich dem Eloxieren, wodurch die Oberfläche sowohl in Bezug auf
Korrosionsschutz als auch dekorativ verbessert werden kann.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Alle Angaben sind ohne Gewähr. Schreibfehler, Irrtümer und Änderungen
vorbehalten.

Unsere Webseite benutzt funktionale Cookies, um eine ordnungsmäße Funktion der
Seite zu gewährleisten und Tracking Cookies, um zu verstehen wie Sie mit unserer
Webseite interagieren. Tracking Cookies werden erst nach Ihrer Zustimmung
aktiviert. In unseren können Sie angeben, welche Cookies Sie erlauben möchten.
Für mehr Informationen wie wir Cookies auf dieser Seite einsetzen lesen Sie
unsere .

Wir benutzen Cookies um die Funktionalität unserer Webseite zu gewährleisten und
um Ihre Benutzererfahrung zu verbessern. Sie können für jede Kategorie
entscheiden, ob Sie Cookies erlauben oder verbieten möchten. Für weitere
Informationen bezüglich Cookies, sowie weiteren sensitiven Daten und
nachträgliche Änderungen an den Cookie Einstellungen leesen Sie bitte unsere .

Diese Cookies sind technisch notwendig für die Funktionalität und Sicherheit der
Webseite.

Google Tag Manager ist ein von Google bereitgestellter Dienst, welcher das
Arbeiten mit weiteren Tracking und Analyse Diensten vereinfacht.  
---  
Diese Cookies ermöglichen uns das Verhalten unserer Nutzer auf unserer Webseite
nachzuvollziehen. Sämtliche gesammelte Daten werden nur anonymisiert
verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf Ihre Person
ziehen können.

Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
---  
Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
Diese Cookies ermöglichen es uns Informationen über Ihr Nutzungsverhalten auf
unserer Webseite zu sammeln, welche Unterseiten Sie besuchen und welche Links
Sie anklicken. Alle gesammelten Informationen werden nur in anonymisierter Form
gesammelt und verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf
Ihre Person ziehen können.

LinkedIn Marketing Solutions ist ein von LinkedIn bereitgestellter Dienst zum
Erstellen von Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst
verwendet Cookies um Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu
können. Dafür werden kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer
gespeichert.  
---  
Google Ads ist ein von Google bereitgestellter Dienst, der die Erstellung und
Platzierung von Anzeigen in den Google Ads-Netzwerken ermöglicht. Außerdem
bietet der Dienst Tracking-Tools zur Erstellung von Statistiken über das
Nutzerverhalten auf Websites. Der Dienst verwendet Cookies, um die Nutzer der
Website zu unterscheiden und zu erkennen, ob sie durch Klicken auf eine Google-
Anzeige auf die Website gelangt sind oder nicht. Zu diesem Zweck werden
kampagnenbezogene Informationen für und durch den Nutzer gespeichert.  
Mit der SalesViewer®-Technologie der SalesViewer® GmbH werden auf Grundlage
berechtigter Interessen des Webseitenbetreibers (Art. 6 Abs.1 lit.f DSGVO) Daten
zu Marketing-, Marktforschungs- und Optimierungszwecken gesammelt und
gespeichert. Die gesammelten Daten werden nicht dafür genutzt den Nutzer unserer
Webseite persönlich zu identifizieren.  
Bei Fragen zu unseren Cookie-Richtlinien und Ihrer Auswahlmöglichkeiten .

