• EN AW 2007 bzw. 3.1645 ist eine Aluminium-Kupfer-Legierung.• Dieser Werkstoff
eignet sich hervorragend für Automatendrehteile, da er sehr gute Material- und
Zerspanungseigenschaften besitzt.• Im Gegensatz zu anderen Legierungen hat
3.1645 nur eine geringe Korrosionsbeständigkeit, da es insbesondere bei
Meerwasser und höheren Temperaturen anfällig wird. • Die Legierung sollte nicht
in Berührung mit Lebensmitteln kommen und ist zudem nicht RoHS-Konform.

✔ sehr gute Erosionseigenschaften ✔ hohe Materialfestigkeit ✔ gute
Spanbruchkürze ✔ gute elektrische Leitfähigkeit ✔ u.v.m.

• Die Schweißeignung von EN AW 2007 ist im Vergleich zu anderen Materialien
schlecht. Dies liegt daran, dass diese Legierung, insbesondere bei den MIG- und
WIG-Schweißverfahren, zu Rissbildung in der Schweißnaht neigt und darüber hinaus
sehr empfindlich gegenüber Schweißspannungen ist. Daraus resultierend ergibt
sich die Gefahr, dass die Schweißnaht nicht dauerhaft hält. Aufgrund dieser
Probleme wird empfohlen, die Legierung durch andere Verbindungstechniken zu
bearbeiten, beispielsweise mit Schrauben oder Nieten. • EN AW 2007 hat eine
hervorragende Zerspanbarkeit. Durch die hohe Härte und Festigkeit können nach
dem Zerspanungsprozess optimale mechanische als auch oberflächliche Ergebnisse
erzielt werden. Der Bleizusatz fördert die Bildung von leicht brechenden, kurzen
Spänen, die das Risiko von Spanverwicklungen mindern. Bei dem Zerspanungsprozess
können hohe Schnittgeschwindigkeiten und Vorschübe genutzt werden, und der
Werkzeugverschleiß ist sehr gering. Durch das Einhalten enger Toleranzen eignet
sich diese Legierung besonders für komplexe CNC-Teile wie Schrauben, Ventile
oder Bolzen. • Der Werkstoff EN AW 2007 hat eine schlechte Schmiedbarkeit. Der
Zusatz von Kupfer erhöht zwar die Festigkeit des Werkstoffs, sorgt aber
gleichzeitig dafür, dass die Umformbarkeit abnimmt. Da generell Umformungen
dieser Legierung schwierig sind, ist ihr Einsatz insbesondere auf zerspanende
Prozesse konzentriert. • Aluminium ist ein Element, das nicht magnetisch ist.
Auch in Verbindung mit anderen Werkstoffen, wie bei dieser Legierung z.B. der
Kupferzusatz, bleibt die Legierung nicht magnetisch. • Diese Aluminiumlegierung
hat eine moderate Korrosionsbeständigkeit. Insbesondere der Zusatz von Kupfer
kann dazu führen, dass die Legierung anfälliger gegen interkristalline und
Spannungsrisskorrosion wird. Weitergehend ist diese Legierung auch gegen
Meerwasser oder allgemeine Witterung anfällig. Sie sollte daher nur in
Anwendungen genutzt werden, die zwar eine hohe Zerspanbarkeit benötigen, aber
keinen aggressiven Umgebungen ausgesetzt sind.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Alle Angaben sind ohne Gewähr. Schreibfehler, Irrtümer und Änderungen
vorbehalten.

