• EN AW 5083 bzw. 3.3547 ist eine Aluminium-Magnesium-Legierung.• Dieser
Werkstoff eignet sich hervorragend für Anwendungen im Transportwesen und in
industrieller Umgebung, da er eine sehr gute Korrosionsbeständigkeit und gute
Schweißeignung besitzt.• Im Gegensatz zu anderen Legierungen hat EN AW 5083 nur
eine moderate Zerspanbarkeit, da die hohe Festigkeit der Legierung zu
Schwierigkeiten bei der Spanbildung führen.• Dank der naturgegebenen Festigkeit
ist eine zusätzliche Wärmebehandlung nicht notwendig.

✔ Automobilindustrie ✔ Bauwesen ✔ Chemieindustrie ✔ Drehteile ✔ Maschinenbau ✔
Schiffsbau ✔ u.v.m.

✔ hohe Härte ✔ sehr korrosionsbeständig ✔ gute Umformbarkeit ✔ sehr gute
Schweißbarkeit ✔ u.v.m.

• EN AW 5083 besitzt eine hervorragende Schweißeignung. Der Werkstoff hat
während des Schweißens und nach dem Abkühlen eine hohe Rissbeständigkeit,
aufgrund dem Anteil an Magnesium. Häufig werden das MIG und das WIG
Schweißverfahren verwendet. Nach dem Schweißen ist generell keine zusätzliche
Wärmebehandlung erforderlich, da die Legierung durch das Schweißen nicht
außerordentlich geschwächt wird. • EN AW 5083 hat eine moderate Zerspanbarkeit.
Allerdings kann mit den richtigen Werkzeugen, Bearbeitungsparametern und
Kühlschmierstoffen gute Ergebnisse erreicht werden. Damit übermäßiger
Werkzeugverschleiß vermieden wird, werden mäßige bis niedrige
Schnittgeschwindigkeiten empfohlen. Außerdem werden moderate Schnitttiefen
empfohlen, um die Belastung der Werkzeuge zu minimieren und eine effektive
Spanbildung zu ermöglichen. Emulsionen oder synthetische Kühlschmierstoffe
können Reibung reduzieren und die Werkzeuge kühlen. • Der Werkstoff EN AW 5083
hat eine gute Schmiedbarkeit. Die optimale Schmiedetemperatur für die Legierung
liegt zwischen 350°C und 450°C. Im erhitzten Zustand zeigt die Legierung eine
gute Verformbarkeit und neigt nicht zur Rissbildung. • Aluminium ist ein
Element, das nicht magnetisch ist. Auch in Verbindung mit anderen Werkstoffen,
wie bei dieser Legierung z.B. der Magnesiumzusatz, bleibt die Legierung nicht
magnetisch. • Diese Aluminiumlegierung hat eine ausgezeichnete
Korrosionsbeständigkeit. Die Legierung hat eine gute Beständigkeit in sowohl
industriellen Umgebungen mit chemischen Substanzen als auch maritimen Umgebungen
mit Salzwassergehalt. Außerdem ist sie beständig gegen Spannungsrisskorrosion
sowie Lochkorrosion und Spaltkorrosion. Daher kann die Legierung verwendet
werden in Anwendungen, die mechanischen Spannungen und korrosiven Umgebungen
gleichzeitig ausgesetzt sind.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Alle Angaben sind ohne Gewähr. Schreibfehler, Irrtümer und Änderungen
vorbehalten.

Unsere Webseite benutzt funktionale Cookies, um eine ordnungsmäße Funktion der
Seite zu gewährleisten und Tracking Cookies, um zu verstehen wie Sie mit unserer
Webseite interagieren. Tracking Cookies werden erst nach Ihrer Zustimmung
aktiviert. In unseren können Sie angeben, welche Cookies Sie erlauben möchten.
Für mehr Informationen wie wir Cookies auf dieser Seite einsetzen lesen Sie
unsere .

Wir benutzen Cookies um die Funktionalität unserer Webseite zu gewährleisten und
um Ihre Benutzererfahrung zu verbessern. Sie können für jede Kategorie
entscheiden, ob Sie Cookies erlauben oder verbieten möchten. Für weitere
Informationen bezüglich Cookies, sowie weiteren sensitiven Daten und
nachträgliche Änderungen an den Cookie Einstellungen leesen Sie bitte unsere .

Diese Cookies sind technisch notwendig für die Funktionalität und Sicherheit der
Webseite.

Google Tag Manager ist ein von Google bereitgestellter Dienst, welcher das
Arbeiten mit weiteren Tracking und Analyse Diensten vereinfacht.  
---  
Diese Cookies ermöglichen uns das Verhalten unserer Nutzer auf unserer Webseite
nachzuvollziehen. Sämtliche gesammelte Daten werden nur anonymisiert
verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf Ihre Person
ziehen können.

Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
---  
Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
Diese Cookies ermöglichen es uns Informationen über Ihr Nutzungsverhalten auf
unserer Webseite zu sammeln, welche Unterseiten Sie besuchen und welche Links
Sie anklicken. Alle gesammelten Informationen werden nur in anonymisierter Form
gesammelt und verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf
Ihre Person ziehen können.

LinkedIn Marketing Solutions ist ein von LinkedIn bereitgestellter Dienst zum
Erstellen von Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst
verwendet Cookies um Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu
können. Dafür werden kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer
gespeichert.  
---  
Google Ads ist ein von Google bereitgestellter Dienst, der die Erstellung und
Platzierung von Anzeigen in den Google Ads-Netzwerken ermöglicht. Außerdem
bietet der Dienst Tracking-Tools zur Erstellung von Statistiken über das
Nutzerverhalten auf Websites. Der Dienst verwendet Cookies, um die Nutzer der
Website zu unterscheiden und zu erkennen, ob sie durch Klicken auf eine Google-
Anzeige auf die Website gelangt sind oder nicht. Zu diesem Zweck werden
kampagnenbezogene Informationen für und durch den Nutzer gespeichert.  
Mit der SalesViewer®-Technologie der SalesViewer® GmbH werden auf Grundlage
berechtigter Interessen des Webseitenbetreibers (Art. 6 Abs.1 lit.f DSGVO) Daten
zu Marketing-, Marktforschungs- und Optimierungszwecken gesammelt und
gespeichert. Die gesammelten Daten werden nicht dafür genutzt den Nutzer unserer
Webseite persönlich zu identifizieren.  
Bei Fragen zu unseren Cookie-Richtlinien und Ihrer Auswahlmöglichkeiten .

