• EN AW 6061 bzw. 3.3211 ist eine Aluminium-Magnesium-Legierung.• Dieser
Werkstoff eignet sich hervorragend für Präzisionsteile, Werkzeuge und
Komponenten im Maschinenbau, Bauindustrie und Automobilindustrie.• Die Legierung
hat eine hervorragende Korrosionsbeständigkeit und bildet eine stabile
Oxidschicht für weiteren Schutz. • EN AW 6061 weist außerdem eine gute
Schmiedbarkeit auf unter den richtigen Temperaturen.

✔ Bauwesen ✔ Luft- und Raumfahrt ✔ Maschinenbau ✔ u.v.m.

✔ gute Festigkeit ✔ korrosionsbeständig ✔ hervorragende Umformbarkeit ✔ gute
Schweißbarkeit ✔ u.v.m.

• Die Schweißeignung von EN AW 6061 ist ideal für eine Menge von industriellen
und technischen Anwendungen. Aufgrund der chemischen Zusammensetzung und ihrer
Fähigkeit, eine stabile Mikrostruktur zu bilden, weist die Legierung eine hohe
Rissbeständigkeit. Das MIG-Schweißen und das WIG-Schweißen finden bei dieser
Legierung am meisten Verwendung. Die Schweißnähte bei dieser Legierung sind
generell von hoher Qualität und neigen nicht zu Verzug oder Verformung während
des Schweißens. • EN AW 6061 hat eine hervorragende Zerspanbarkeit. Die
Legierung ermöglicht eine hohe Oberflächenqualität und feine Bearbeitung,
perfekt für Präzisionsteile. Der Werkzeugverschleiß ist mäßig, was zu einer
guten Werkzeugstandzeit führt. Die Standzeit kann erhöht werden durch die
Verwendung von Hartmetallwerkzeugen. Außerdem kann der Werkzeugverschleiß mit
Schmierstoffen weiter verringert werden. Durch die Verwendung von Emulsionen
oder synthetischen Kühlmitteln kann die Oberflächenqualität weiter verbessert
werden. • Der Werkstoff EN 6061 hat eine gute Schmiedbarkeit. Die optimalen
Temperaturen liegen zwischen 370°C und 530°C und sollten eingehalten werden, um
Risse und andere Verformungsfehler zu vermeiden. Nach dem Schmieden wird die
Legierung nachbehandelt durch das Lösungsglühen mit anschließendem künstlichen
Altern oder durch Anodisierung. • Aluminium ist ein Element, das nicht
magnetisch ist. Auch in Verbindung mit anderen Werkstoffen, wie bei dieser
Legierung z.B. der Magnesiumzusatz, bleibt die Legierung nicht magnetisch. •
Diese Aluminiumlegierung hat eine hervorragende Korrosionsbeständigkeit. Die
Legierung bildet eine stabile Oxidschicht, die vor weiterer Korrosion schützt.
Sie ist beständig in industriellen Umgebungen und in Umgebungen mit hohem
Salzwassergehalt. Sie hat eine moderate Beständigkeit gegen
Spannungsrisskorrosion, die durch eine sorgfältige Gestaltung und Bearbeitung
verbessert werden kann.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Alle Angaben sind ohne Gewähr. Schreibfehler, Irrtümer und Änderungen
vorbehalten.

