• EN AW 7075 bzw. 3.4365 ist eine Aluminium-Zink-Legierung. • Dieser Werkstoff
hat die höchste Festigkeit unter allen aushärtbaren Aluminiumlegierungen. • Im
Gegensatz zu anderen Legierungen hat 3.4365 nur eine geringe
Korrosionsbeständigkeit, da es insbesondere bei Meerwasser und Witterung
anfällig wird. • Die Legierung sollte nicht in Berührung mit Lebensmitteln
kommen und ist zudem nicht RoHS-Konform.

✔ Bauwesen ✔ Formen- und Werkzeugbau ✔ Maschinenbau ✔ Luft- und Raumfahrt ✔
u.v.m.

✔ sehr hohe Festigkeit ✔ aushärtbar ✔ geeignet für das dekorative Anodisieren ✔
geeignet für Fügeverfahren wie Nieten, Schrauben und Kleben ✔ u.v.m.

• Die Schweißeignung von EN AW 7075 ist im Vergleich zu anderen Materialien
schlecht. Die Legierung neigt zur Rissbildung, wenn sie mit dem WIG oder MIG
Schweißverfahren geschweißt wird. Sie ist außerdem anfällig für Heißrisse und
andere Probleme beim Schmelzweißen. Aufgrund dieser Probleme wird empfohlen, die
Legierung durch andere Verbindungstechniken zu bearbeiten, beispielsweise mit
Schrauben oder Nieten. • EN AW 7075 hat eine hervorragende Zerspanbarkeit. Durch
die hohe Härte und Festigkeit können nach dem Zerspanungsprozess optimale
mechanische als auch oberflächliche Ergebnisse erzielt werden. Für die
Bearbeitung sind besonders Hartmetallwerkzeuge und beschichtete Werkzeuge
geeignet, um die Oberflächenqualität zu verbessern und die Standzeit zu erhöhen.
Bei dem Zerspanungsprozess können hohe Schnittgeschwindigkeiten und Vorschübe
genutzt werden, und der Werkzeugverschleiß ist sehr gering. Aufgrund dieser
Eigenschaften eignet sich die Legierung für Anwendungen, die präzise
Bearbeitungen erfordern, wie in der Luft- und Raumfahrt oder in der
Automobilindustrie. • Der Werkstoff EN AW 7075 hat eine mäßige Schmiedbarkeit.
Verglichen mit anderen Aluminiumlegierungen ist sie schwieriger zu schmieden.
Die Schmiedetemperatur liegt im Bereich von 370°C und 480°C. Nach dem Schmieden
ist eine Wärmebehandlung erforderlich, in der Regel eine Lösungsglühung. •
Aluminium ist ein Element, das nicht magnetisch ist. Auch in Verbindung mit
anderen Werkstoffen, wie bei dieser Legierung z.B. der Kupferzusatz, bleibt die
Legierung nicht magnetisch. • Diese Aluminiumlegierung hat eine geringe
Korrosionsbeständigkeit. Insbesondere der Zusatz von Kupfer kann dazu führen,
dass die Legierung anfälliger gegen interkristalline und Spannungsrisskorrosion
wird. Weitergehend ist diese Legierung auch gegen Meerwasser oder allgemeine
Witterung anfällig. Sie sollte daher nur in Anwendungen genutzt werden, die zwar
eine hohe Zerspanbarkeit benötigen, aber keinen aggressiven Umgebungen
ausgesetzt sind.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Alle Angaben sind ohne Gewähr. Schreibfehler, Irrtümer und Änderungen
vorbehalten.

Unsere Webseite benutzt funktionale Cookies, um eine ordnungsmäße Funktion der
Seite zu gewährleisten und Tracking Cookies, um zu verstehen wie Sie mit unserer
Webseite interagieren. Tracking Cookies werden erst nach Ihrer Zustimmung
aktiviert. In unseren können Sie angeben, welche Cookies Sie erlauben möchten.
Für mehr Informationen wie wir Cookies auf dieser Seite einsetzen lesen Sie
unsere .

Wir benutzen Cookies um die Funktionalität unserer Webseite zu gewährleisten und
um Ihre Benutzererfahrung zu verbessern. Sie können für jede Kategorie
entscheiden, ob Sie Cookies erlauben oder verbieten möchten. Für weitere
Informationen bezüglich Cookies, sowie weiteren sensitiven Daten und
nachträgliche Änderungen an den Cookie Einstellungen leesen Sie bitte unsere .

Diese Cookies sind technisch notwendig für die Funktionalität und Sicherheit der
Webseite.

Google Tag Manager ist ein von Google bereitgestellter Dienst, welcher das
Arbeiten mit weiteren Tracking und Analyse Diensten vereinfacht.  
---  
Diese Cookies ermöglichen uns das Verhalten unserer Nutzer auf unserer Webseite
nachzuvollziehen. Sämtliche gesammelte Daten werden nur anonymisiert
verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf Ihre Person
ziehen können.

Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
---  
Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
Diese Cookies ermöglichen es uns Informationen über Ihr Nutzungsverhalten auf
unserer Webseite zu sammeln, welche Unterseiten Sie besuchen und welche Links
Sie anklicken. Alle gesammelten Informationen werden nur in anonymisierter Form
gesammelt und verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf
Ihre Person ziehen können.

LinkedIn Marketing Solutions ist ein von LinkedIn bereitgestellter Dienst zum
Erstellen von Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst
verwendet Cookies um Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu
können. Dafür werden kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer
gespeichert.  
---  
Google Ads ist ein von Google bereitgestellter Dienst, der die Erstellung und
Platzierung von Anzeigen in den Google Ads-Netzwerken ermöglicht. Außerdem
bietet der Dienst Tracking-Tools zur Erstellung von Statistiken über das
Nutzerverhalten auf Websites. Der Dienst verwendet Cookies, um die Nutzer der
Website zu unterscheiden und zu erkennen, ob sie durch Klicken auf eine Google-
Anzeige auf die Website gelangt sind oder nicht. Zu diesem Zweck werden
kampagnenbezogene Informationen für und durch den Nutzer gespeichert.  
Mit der SalesViewer®-Technologie der SalesViewer® GmbH werden auf Grundlage
berechtigter Interessen des Webseitenbetreibers (Art. 6 Abs.1 lit.f DSGVO) Daten
zu Marketing-, Marktforschungs- und Optimierungszwecken gesammelt und
gespeichert. Die gesammelten Daten werden nicht dafür genutzt den Nutzer unserer
Webseite persönlich zu identifizieren.  
Bei Fragen zu unseren Cookie-Richtlinien und Ihrer Auswahlmöglichkeiten .

