• EN AW 6063 bzw. 3.3206 ist eine Aluminium-Magnesium-Legierung.• Dieser
Werkstoff eignet sich hervorragend für Strukturteile im Transportwesen oder für
allgemeine Fertigung von Rohren, Stangen und anderen extrudierten Teilen.•
3.3206 hat nur eine sehr gute Korrosionsbeständigkeit in einigen Umgebungen,
einschließlich der maritimen Umgebung.• Die Legierung ist aufgrund der guten
mechanischen Eigenschaften und Korrosionsbeständigkeit vielseitig einsetzbar und
durch ihre gute Schweißbarkeit lassen sich die Einsatzmöglichkeiten erweitern.

✔ Architektur ✔ Automobilindustrie ✔ Bauwesen ✔ Maschinenbau ✔ u.v.m.

✔ sehr gute Oberflächengüte ✔ hervorragende Kaltumformbarkeit ✔ besonders gut
für dekoratives Anodisieren geeignet ✔ korrosionsbeständig ✔ u.v.m.

• EN AW 6063 besitzt eine hervorragende Schweißeignung. Der Anteil an Magnesium
ermöglicht eine hohe Rissbeständigkeit und stabile Schweißnähte. Für die
Legierung werden häufig das MIG-Schweißen, das WIG-Schweißen, sowie das
Punktschweißen und Rollennahtschweißen verwendet. Generell wird keine spezielle
Wärmebehandlung benötigt, da die Legierung durch das Schweißen nicht besonders
geschwächt wird. • EN AW 6063 hat eine gute Zerspanbarkeit. Die Legierung lässt
sich leicht bearbeiten mit Hartmetall- und HSS-Werkzeugen. Bei der Bearbeitung
sind hohe Schnittgeschwindigkeiten und mittlere bis hohe Vorschubraten möglich.
Um die Oberflächenqualität zu verbessern können Emulsionen oder synthetische
Kühlschmierstoffe verwendet. Außerdem neigt dir Legierung zur Bildung von kurzen
Spänen, was die Spanentsorgung erleichtert und das Risiko von
Maschinenstillständen verringert. • Der Werkstoff EN AW 6063 hat eine sehr gute
Schmiedbarkeit. Die Legierung ist weniger anfällig für Rissbildung und lässt
sich leicht in verschiedene Formen bringen. Für die bestmöglichen Ergebnisse
sind eine sorgfältige Temperaturkontrolle und geeignete Nachbehandlungen
wichtig. • Aluminium ist ein Element, das nicht magnetisch ist. Auch in
Verbindung mit anderen Werkstoffen, wie bei dieser Legierung z.B. der
Magnesiumzusatz, bleibt die Legierung nicht magnetisch. • Diese
Aluminiumlegierung hat eine sehr gute Korrosionsbeständigkeit. Sie ist
korrosionsbeständig in einigen Umgebungen, unter anderem auch in maritimen
Umgebungen. Sie bildet eine Oxidschicht, die das Metall vor Korrosion durch
verschiedene Umwelteinflüsse schützt. Außerdem ist sie weniger anfällig
gegenüber Spannungsrisskorrosion.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Alle Angaben sind ohne Gewähr. Schreibfehler, Irrtümer und Änderungen
vorbehalten.

Unsere Webseite benutzt funktionale Cookies, um eine ordnungsmäße Funktion der
Seite zu gewährleisten und Tracking Cookies, um zu verstehen wie Sie mit unserer
Webseite interagieren. Tracking Cookies werden erst nach Ihrer Zustimmung
aktiviert. In unseren können Sie angeben, welche Cookies Sie erlauben möchten.
Für mehr Informationen wie wir Cookies auf dieser Seite einsetzen lesen Sie
unsere .

Wir benutzen Cookies um die Funktionalität unserer Webseite zu gewährleisten und
um Ihre Benutzererfahrung zu verbessern. Sie können für jede Kategorie
entscheiden, ob Sie Cookies erlauben oder verbieten möchten. Für weitere
Informationen bezüglich Cookies, sowie weiteren sensitiven Daten und
nachträgliche Änderungen an den Cookie Einstellungen leesen Sie bitte unsere .

Diese Cookies sind technisch notwendig für die Funktionalität und Sicherheit der
Webseite.

Google Tag Manager ist ein von Google bereitgestellter Dienst, welcher das
Arbeiten mit weiteren Tracking und Analyse Diensten vereinfacht.  
---  
Diese Cookies ermöglichen uns das Verhalten unserer Nutzer auf unserer Webseite
nachzuvollziehen. Sämtliche gesammelte Daten werden nur anonymisiert
verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf Ihre Person
ziehen können.

Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
---  
Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
Diese Cookies ermöglichen es uns Informationen über Ihr Nutzungsverhalten auf
unserer Webseite zu sammeln, welche Unterseiten Sie besuchen und welche Links
Sie anklicken. Alle gesammelten Informationen werden nur in anonymisierter Form
gesammelt und verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf
Ihre Person ziehen können.

LinkedIn Marketing Solutions ist ein von LinkedIn bereitgestellter Dienst zum
Erstellen von Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst
verwendet Cookies um Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu
können. Dafür werden kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer
gespeichert.  
---  
Google Ads ist ein von Google bereitgestellter Dienst, der die Erstellung und
Platzierung von Anzeigen in den Google Ads-Netzwerken ermöglicht. Außerdem
bietet der Dienst Tracking-Tools zur Erstellung von Statistiken über das
Nutzerverhalten auf Websites. Der Dienst verwendet Cookies, um die Nutzer der
Website zu unterscheiden und zu erkennen, ob sie durch Klicken auf eine Google-
Anzeige auf die Website gelangt sind oder nicht. Zu diesem Zweck werden
kampagnenbezogene Informationen für und durch den Nutzer gespeichert.  
Mit der SalesViewer®-Technologie der SalesViewer® GmbH werden auf Grundlage
berechtigter Interessen des Webseitenbetreibers (Art. 6 Abs.1 lit.f DSGVO) Daten
zu Marketing-, Marktforschungs- und Optimierungszwecken gesammelt und
gespeichert. Die gesammelten Daten werden nicht dafür genutzt den Nutzer unserer
Webseite persönlich zu identifizieren.  
Bei Fragen zu unseren Cookie-Richtlinien und Ihrer Auswahlmöglichkeiten .

