• EN AW 7020 bzw. 3.4335 ist eine Aluminium-Zink-Legierung.• Dieser Werkstoff
eignet sich durch den fehlenden Kupferzusatz sehr gut für das Schweißen, weshalb
er auch oft Anwendung in verschiedenen Schweißkonstruktionen findet.• Die
Legierung besitzt insgesamt eine mittlere Korrosionsbeständigkeit, da sie
insbesondere bei Meerwasser und höheren Temperaturen anfällig wird. • Die
Legierung sollte nicht in Berührung mit Lebensmitteln kommen und ist zudem nicht
RoHS-Konform.

✔ Automobilindustrie ✔ Bauwesen ✔ Schweißbaugruppen ✔ Maschinenbau ✔ u.v.m.

✔ sehr gute Schweißbarkeit ✔ aushärtbar ✔ geeignet für das Schutzanodisieren ✔
gute Formbarkeit ✔ u.v.m.

• Der Werkstoff EN AW 7020 hat insgesamt eine gute Schweißbarkeit. Insbesondere
das MIG-Schweißen sowie auch das WIG-Schweißen eignen sich sehr gut, da bei
diesen Verfahren eine ideale Schweißnaht ohne Verlust der mechanischen
Eigenschaften entsteht. Darüber hinaus eignen sich bis auf das
Widerstandsschweißen auch viele andere gängige Verfahren. Dies liegt daran, dass
der fehlende Kupferzusatz das Schweißen erleichtert. Bei der Verwendung von
Schweißzusatzstoffen kommen meist z.B. AlMg4,5Mn0,7, AlMg4,5MnZr oder AlMg5Mn
zum Einsatz. • Im Vergleich zu anderen hochfesten Aluminiumlegierungen der
7000er Serie bietet EN AW 7020 eine gute Zerspanbarkeit, speziell im Zustand
T651. Nachteil an der hohen Festigkeit ist jedoch auch bei dieser Legierung,
dass der Werkzeugverschleiß relativ hoch ist. Um diesen zu verringern, müssen
Hartmetallwerkzeuge sowie niedrigere Schnittgeschwindigkeiten gewählt werden, um
die Werkzeuge zu schonen. Während der Bearbeitung entstehen meist kurzbrechende
Späne. • EN AW 7020 hat eine gute Schmiedbarkeit. Sowohl das Gesenkschmieden als
auch Freiformschmieden kommen infrage und sind gleichermaßen gut geeignet. Im
erhitzten Zustand zeigt dieser Werkstoff eine sehr gute Warmumformbarkeit. Nach
dem Schmieden können Wärmenachbehandlungen nötig sein. • Aluminium ist ein
Element, das nicht magnetisch ist. Auch in Verbindung mit anderen Werkstoffen,
wie bei dieser Legierung z.B. der Magnesiumzusatz, bleibt die Legierung nicht
magnetisch. • Diese Legierung hat lediglich eine mäßige Korrosionsbeständigkeit.
In industriellen Umgebungen ist sie zwar meist ausreichend, insbesondere bei
hohen mechanischen Spannungen besteht jedoch das Risiko von Spannungsrissen.
Darüber hinaus ist auch der Einsatz für maritime Umgebungen ungeeignet. Hier ist
vor allem der hohe Salzgehalt das Problem, der die Bildung von Löchern und
Spalten begünstigen kann. Empfehlenswert ist für EN AW 7020 daher eine
zusätzliche Behandlung die das Schutzanodisieren, welches für diese Legierung
gut geeignet ist und die Korrosionsbeständigkeit verbessert.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Alle Angaben sind ohne Gewähr. Schreibfehler, Irrtümer und Änderungen
vorbehalten.

Unsere Webseite benutzt funktionale Cookies, um eine ordnungsmäße Funktion der
Seite zu gewährleisten und Tracking Cookies, um zu verstehen wie Sie mit unserer
Webseite interagieren. Tracking Cookies werden erst nach Ihrer Zustimmung
aktiviert. In unseren können Sie angeben, welche Cookies Sie erlauben möchten.
Für mehr Informationen wie wir Cookies auf dieser Seite einsetzen lesen Sie
unsere .

Wir benutzen Cookies um die Funktionalität unserer Webseite zu gewährleisten und
um Ihre Benutzererfahrung zu verbessern. Sie können für jede Kategorie
entscheiden, ob Sie Cookies erlauben oder verbieten möchten. Für weitere
Informationen bezüglich Cookies, sowie weiteren sensitiven Daten und
nachträgliche Änderungen an den Cookie Einstellungen leesen Sie bitte unsere .

Diese Cookies sind technisch notwendig für die Funktionalität und Sicherheit der
Webseite.

Google Tag Manager ist ein von Google bereitgestellter Dienst, welcher das
Arbeiten mit weiteren Tracking und Analyse Diensten vereinfacht.  
---  
Diese Cookies ermöglichen uns das Verhalten unserer Nutzer auf unserer Webseite
nachzuvollziehen. Sämtliche gesammelte Daten werden nur anonymisiert
verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf Ihre Person
ziehen können.

Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
---  
Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
Diese Cookies ermöglichen es uns Informationen über Ihr Nutzungsverhalten auf
unserer Webseite zu sammeln, welche Unterseiten Sie besuchen und welche Links
Sie anklicken. Alle gesammelten Informationen werden nur in anonymisierter Form
gesammelt und verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf
Ihre Person ziehen können.

LinkedIn Marketing Solutions ist ein von LinkedIn bereitgestellter Dienst zum
Erstellen von Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst
verwendet Cookies um Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu
können. Dafür werden kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer
gespeichert.  
---  
Google Ads ist ein von Google bereitgestellter Dienst, der die Erstellung und
Platzierung von Anzeigen in den Google Ads-Netzwerken ermöglicht. Außerdem
bietet der Dienst Tracking-Tools zur Erstellung von Statistiken über das
Nutzerverhalten auf Websites. Der Dienst verwendet Cookies, um die Nutzer der
Website zu unterscheiden und zu erkennen, ob sie durch Klicken auf eine Google-
Anzeige auf die Website gelangt sind oder nicht. Zu diesem Zweck werden
kampagnenbezogene Informationen für und durch den Nutzer gespeichert.  
Mit der SalesViewer®-Technologie der SalesViewer® GmbH werden auf Grundlage
berechtigter Interessen des Webseitenbetreibers (Art. 6 Abs.1 lit.f DSGVO) Daten
zu Marketing-, Marktforschungs- und Optimierungszwecken gesammelt und
gespeichert. Die gesammelten Daten werden nicht dafür genutzt den Nutzer unserer
Webseite persönlich zu identifizieren.  
Bei Fragen zu unseren Cookie-Richtlinien und Ihrer Auswahlmöglichkeiten .

