• EN AW 2017A bzw. 3.1325 ist eine Aluminium-Legierung.• Dieser Werkstoff eignet
sich besonders für hochbelastete Teile in der Automobilindustrie sowie für Luft-
und Raumfahrt.• Die Legierung bietet eine hohe Festigkeit und Bearbeitbarkeit. •
3.1325 ist anfällig für Korrosion und erfordert zusätzliche
Oberflächenbehandlungen für eine längere Lebensdauer in korrosiven Umgebungen.

✔ Blechbearbeitung ✔ Bauwesen ✔ Maschinenbau ✔ Luft- und Raumfahrt ✔ u.v.m.

✔ hoch beanspruchbar ✔ auch bei Temperaturen zwischen 120 - 180°C einsetzbar ✔
hervorragende Ermüdungsfestigkeit ✔ gute Festigkeitswerte ✔ u.v.m.

• Die Schweißeignung von EN AW 2017A ist im Vergleich zu anderen Materialien bei
den MIG- und WIG-Schweißverfahren schlecht. Dies liegt daran, dass diese
Legierung aufgrund des hohen Kupfergehalts zu Rissbildung anfällig ist. Aus
diesem Grund sollten die geeigneten Schweißverfahren und Füllmaterialien
sorgfältig gewählt werden. Außerdem sollten die Schweißparameter gründlich
kontrolliert werden. Alternativ können andere Verbindungsmethoden verwendet
werden. • EN AW 2017A hat eine ausgezeichnete Zerspanbarkeit. Die hohe
Schnittgeschwindigkeit, glatte Oberflächenqualität und gute Spanformung
ermöglicht die Herstellung von Präzisionskomponenten. Mittlere bis hohe
Vorschubraten sind möglich, ohne die Oberflächenqualität zu schädigen. Ideal für
die Bearbeitung eignen sich Hartmetallwerkzeuge oder beschichtete Werkzeuge, da
der Verschleiß minimiert und die Standzeit der Werkzeuge verlängert wird. Da die
Legierung einen moderaten Werkzeugverschleiß hat, kommt es zu relativ langen
Werkzeugstandzeiten. • Der Werkstoff EN AW 2017A hat eine gute Schmiedbarkeit,
besonders im erhitzten Zustand. Dafür sollte zwischen 350°C und 450°C
eingehalten werden, um Risse und andere Verformungsfehler zu vermeiden. Nach dem
Schmieden findet häufig eine Wärmebehandlung statt, wie das Lösungsglühen und
künstliche Altern, um die Härte und Festigkeit der Legierung zu erhöhen. • Da EN
AW 2017A eine Aluminiumlegierung ist, ist dieser Werkstoff nicht magnetisch.
Auch bei verschiedenen Behandlungsmethoden bleiben Teile aus dieser Legierung
nicht-magnetisch. • Die EN AW 2017A Legierung hat eine moderate
Korrosionsbeständigkeit. Diese Legierung ist anfälliger gegen interkristalline
Korrosion und Spannungsrisskorrosion. Außerdem ist sie anfällig für
Lochkorrosion in stark salzhaltigen Umgebungen. Daher benötigt die Legierung
zusätzliche Oberflächenbehandlung, sowie regelmäßige Wartung und Pflege in
korrosiven Umgebungen.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Alle Angaben sind ohne Gewähr. Schreibfehler, Irrtümer und Änderungen
vorbehalten.

Unsere Webseite benutzt funktionale Cookies, um eine ordnungsmäße Funktion der
Seite zu gewährleisten und Tracking Cookies, um zu verstehen wie Sie mit unserer
Webseite interagieren. Tracking Cookies werden erst nach Ihrer Zustimmung
aktiviert. In unseren können Sie angeben, welche Cookies Sie erlauben möchten.
Für mehr Informationen wie wir Cookies auf dieser Seite einsetzen lesen Sie
unsere .

Wir benutzen Cookies um die Funktionalität unserer Webseite zu gewährleisten und
um Ihre Benutzererfahrung zu verbessern. Sie können für jede Kategorie
entscheiden, ob Sie Cookies erlauben oder verbieten möchten. Für weitere
Informationen bezüglich Cookies, sowie weiteren sensitiven Daten und
nachträgliche Änderungen an den Cookie Einstellungen leesen Sie bitte unsere .

Diese Cookies sind technisch notwendig für die Funktionalität und Sicherheit der
Webseite.

Google Tag Manager ist ein von Google bereitgestellter Dienst, welcher das
Arbeiten mit weiteren Tracking und Analyse Diensten vereinfacht.  
---  
Diese Cookies ermöglichen uns das Verhalten unserer Nutzer auf unserer Webseite
nachzuvollziehen. Sämtliche gesammelte Daten werden nur anonymisiert
verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf Ihre Person
ziehen können.

Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
---  
Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
Diese Cookies ermöglichen es uns Informationen über Ihr Nutzungsverhalten auf
unserer Webseite zu sammeln, welche Unterseiten Sie besuchen und welche Links
Sie anklicken. Alle gesammelten Informationen werden nur in anonymisierter Form
gesammelt und verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf
Ihre Person ziehen können.

LinkedIn Marketing Solutions ist ein von LinkedIn bereitgestellter Dienst zum
Erstellen von Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst
verwendet Cookies um Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu
können. Dafür werden kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer
gespeichert.  
---  
Google Ads ist ein von Google bereitgestellter Dienst, der die Erstellung und
Platzierung von Anzeigen in den Google Ads-Netzwerken ermöglicht. Außerdem
bietet der Dienst Tracking-Tools zur Erstellung von Statistiken über das
Nutzerverhalten auf Websites. Der Dienst verwendet Cookies, um die Nutzer der
Website zu unterscheiden und zu erkennen, ob sie durch Klicken auf eine Google-
Anzeige auf die Website gelangt sind oder nicht. Zu diesem Zweck werden
kampagnenbezogene Informationen für und durch den Nutzer gespeichert.  
Mit der SalesViewer®-Technologie der SalesViewer® GmbH werden auf Grundlage
berechtigter Interessen des Webseitenbetreibers (Art. 6 Abs.1 lit.f DSGVO) Daten
zu Marketing-, Marktforschungs- und Optimierungszwecken gesammelt und
gespeichert. Die gesammelten Daten werden nicht dafür genutzt den Nutzer unserer
Webseite persönlich zu identifizieren.  
Bei Fragen zu unseren Cookie-Richtlinien und Ihrer Auswahlmöglichkeiten .

