• EN AW 5005 bzw. 3.3315 ist eine Aluminium-Magnesium-Legierung.• Dieser
Werkstoff findet Verwendung in der Bauindustrie, im Transportwesen und in der
Elektronikindustrie. • Die Legierung hat eine erstklassige
Korrosionsbeständigkeit, Schweißeignung und Formbarkeit. • Sie eignet sich
besonders zum Eloxieren, was die Korrosionsbeständigkeit und das äußerliche
Erscheinungsbild verbessert.

✔ Chemieindustrie ✔ Bauwesen ✔ Maschinenbau ✔ maritime Industrie ✔ Möbel ✔
Verpackungen ✔ u.v.m.

✔ sehr korrosionsbeständig ✔ gute Schweißbarkeit ✔ geeignet für dekorative
Oberflächenbehandlung ✔ gute Umformbarkeit ✔ u.v.m.

• EN AW 5005 hat eine hervorragende Schweißeignung. Aufgrund der gleichmäßigen
Verteilung von Magnesium und der geringen Heißrissanfälligkeit ist der Werkstoff
sehr rissbeständig, sowohl während des Schweißens als auch nach dem Abkühlen.
Außerdem kann diese Legierung mit den gängigen Schweißverfahren MIG-Schweißen,
WIG-Schweißen bearbeitet werden. Nach dem Schweißen wird generell keine
spezielle Wärmebehandlung gebraucht, da die Legierung durch das Schweißen nicht
außerordentlich beschädigt wird. Weitergehend weisen die Schweißnähte eine hohe
Qualität auf und sind oft glatt. • EN AW 5005 hat eine moderate Zerspanbarkeit.
Um gute Ergebnisse zu erzielen, müssen die Werkzeuge und Bearbeitungsparameter
sorgsam ausgesucht werden. Empfohlen werden Hartmetallwerkzeuge und geeignete
Kühlschmierstoffe, damit die Zerspanungseffizienz und Oberflächenqualität erhöht
wird. Hohe Schnittgeschwindigkeiten sind möglich, sowie mittlere bis hohe
Vorschubraten , ohne die Oberflächenqualität zu beeinträchtigen. Bei den
Zerpanunsprozessen fallen meist lange kontinuierliche Späne an. • Der Werkstoff
EN AW 5005 hat eine schlechte Schmiedbarkeit. Normalerweise wird dieser
Werkstoff mit Kaltumformung bearbeitet, insbesondere Kaltbiegen oder Tiefziehen.
Lediglich im warmgewalzten Zustand kann der Werkstoff mitunter geschmiedet
werden; es wird jedoch in der Regel auf andere Umformungen ausgewichen. •
Aluminium ist ein Element, das nicht magnetisch ist. Auch in Verbindung mit
anderen Werkstoffen, wie bei dieser Legierung z.B. der Magnesiumzusatz, bleibt
die Legierung nicht magnetisch. • Die Legierung EN AW 5005 ist bekannt für die
hervorragende Korrosionsbeständigkeit. Insbesondere in atmosphärischen
Umgebungen, aber auch in Kontakt mit Meerwasser, bietet die Legierung einen
hohen Schutz. Dies liegt vor allem an der natürlichen Oxidschicht, die sich über
das darunterliegende Metall legt und dies dadurch gut geschützt wird. Auch gegen
weitere Korossionen wie Spannungsrisse oder Lochfraß ist diese Legierung
beständig. Dadurch wird sie für zahlreiche Industrien attraktiv, speziell auch
durch die zusätzliche Vereinbarkeit mit Lebensmitteln.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Alle Angaben sind ohne Gewähr. Schreibfehler, Irrtümer und Änderungen
vorbehalten.

Unsere Webseite benutzt funktionale Cookies, um eine ordnungsmäße Funktion der
Seite zu gewährleisten und Tracking Cookies, um zu verstehen wie Sie mit unserer
Webseite interagieren. Tracking Cookies werden erst nach Ihrer Zustimmung
aktiviert. In unseren können Sie angeben, welche Cookies Sie erlauben möchten.
Für mehr Informationen wie wir Cookies auf dieser Seite einsetzen lesen Sie
unsere .

Wir benutzen Cookies um die Funktionalität unserer Webseite zu gewährleisten und
um Ihre Benutzererfahrung zu verbessern. Sie können für jede Kategorie
entscheiden, ob Sie Cookies erlauben oder verbieten möchten. Für weitere
Informationen bezüglich Cookies, sowie weiteren sensitiven Daten und
nachträgliche Änderungen an den Cookie Einstellungen leesen Sie bitte unsere .

Diese Cookies sind technisch notwendig für die Funktionalität und Sicherheit der
Webseite.

Google Tag Manager ist ein von Google bereitgestellter Dienst, welcher das
Arbeiten mit weiteren Tracking und Analyse Diensten vereinfacht.  
---  
Diese Cookies ermöglichen uns das Verhalten unserer Nutzer auf unserer Webseite
nachzuvollziehen. Sämtliche gesammelte Daten werden nur anonymisiert
verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf Ihre Person
ziehen können.

Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
---  
Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
Diese Cookies ermöglichen es uns Informationen über Ihr Nutzungsverhalten auf
unserer Webseite zu sammeln, welche Unterseiten Sie besuchen und welche Links
Sie anklicken. Alle gesammelten Informationen werden nur in anonymisierter Form
gesammelt und verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf
Ihre Person ziehen können.

LinkedIn Marketing Solutions ist ein von LinkedIn bereitgestellter Dienst zum
Erstellen von Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst
verwendet Cookies um Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu
können. Dafür werden kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer
gespeichert.  
---  
Google Ads ist ein von Google bereitgestellter Dienst, der die Erstellung und
Platzierung von Anzeigen in den Google Ads-Netzwerken ermöglicht. Außerdem
bietet der Dienst Tracking-Tools zur Erstellung von Statistiken über das
Nutzerverhalten auf Websites. Der Dienst verwendet Cookies, um die Nutzer der
Website zu unterscheiden und zu erkennen, ob sie durch Klicken auf eine Google-
Anzeige auf die Website gelangt sind oder nicht. Zu diesem Zweck werden
kampagnenbezogene Informationen für und durch den Nutzer gespeichert.  
Mit der SalesViewer®-Technologie der SalesViewer® GmbH werden auf Grundlage
berechtigter Interessen des Webseitenbetreibers (Art. 6 Abs.1 lit.f DSGVO) Daten
zu Marketing-, Marktforschungs- und Optimierungszwecken gesammelt und
gespeichert. Die gesammelten Daten werden nicht dafür genutzt den Nutzer unserer
Webseite persönlich zu identifizieren.  
Bei Fragen zu unseren Cookie-Richtlinien und Ihrer Auswahlmöglichkeiten .

