

Als kompetenter Anbieter von Erodierteilen stehen wir für Präzision und
Fertigung. Dank unserer eigenen Fertigungsstätten inklusive moderner Maschinen
für das Erodieren und eines umfangreichen Partnernetzwerkes bieten wir Ihnen
maßgeschneiderte Erodierteile. Ob Kleinserien oder Großaufträge - wir fertigen
Erodierteile jeder Komplexität und Abmessungen nach Ihren Vorgaben. Darüber
hinaus bieten wir auch umfassende Nachbearbeitungen an, um sicherzustellen, dass
Ihre Komponenten exakt Ihren Anforderungen entsprechen. Unser Bestellprozess ist
äußerst unkompliziert. Laden Sie einfach Ihre Zeichnungen hoch oder senden Sie
sie per E-Mail. In der Regel erhalten Sie bereits am nächsten Tag Ihr
individuelles Angebot. Die Lieferzeit für die gefertigten Teile beträgt je nach
Stückzahl und Komplexität lediglich 14 Tage.

  1. Fragen Sie Ihr Angebot online oder per E-Mail an. Wir begutachten die Zeichnungen und technischen Daten Ihrer Anfrage.
  2. Wenn gewünscht, melden wir uns mit Tipps zur fertigungs­gerechten Gestaltung bei Ihnen zurück. Im Austausch mit Ihnen unterstützen wir Sie dabei, die beste herstellbare Lösung zu realisieren.
  3. Sobald das endgültige Design feststeht, erhalten Sie von uns ein finales Angebot für Ihren Auftrag.
  4. assemblean kümmert sich um den gesamten Fertigungs­prozess, führt die Qualitäts­kontrolle durch und liefert Ihnen die Teile zum gewünschten Bestimmungsort.

Maßgefertigte Teile zu günstigen Preisen - Wir beschaffen alle Metalle, die Sie
benötigen.

Wir bieten eine breite Palette an Oberflächen­behandlungen, genau nach Ihren
Design- und Funktions­anforderungen.

Als Ihr zuverlässiger Partner übernehmen wir die gesamte Auftragsabwicklung: Von
der Beschaffung über die Produktion bis zur pünktlichen Lieferung Ihrer fertigen
Blechteile und Baugruppen.

Schon während der Fertigung überprüfen wir die Maßhaltigkeit der Komponenten.
Unsere Experten vor Ort gewährleisten höchste Qualitätsstandards durch eine
gründliche Endkontrolle aller Teile.

Erodieren beschreibt eine zerspanende Bearbeitungsmethode, bei der Material
durch elektrische Entladung abgetragen wird. Dabei wird eine Elektrode in
geringem Abstand an das zu bearbeitende Werkstück herangeführt ohne dieses zu
berühren. Innerhalb des schmalen Spaltes zwischen dem Werkstück und der
Elektrode fließt ein elektrischer Strom, der Funken erzeugt, durch die das
Material abgetragen wird. Vor der Fertigung wird eine Zeichnung benötigt, als
Vorlage für das Programm. Dadurch werden Informationen zu Strahlintensität,
Schneidpfaden, Schnittgeschwindigkeit und Fokuspunkt in die Maschine geladen.
Außerdem werden abhängig des Materials die Erodierparameter für die bestmögliche
Bearbeitung eingestellt. Nach dem Schneideprozess wird das Erodierteil auf
Oberflächenqualität und Maßhaltigkeit untersucht. Manchmal wird eine
Nachbearbeitung durchgeführt, wie zum Beispiel das Entgraten zum entfernen von
scharfen Kanten. Dank seiner Präzision und schmalen Schnittbreiten findet das
Erodieren am meisten Verwendung unter anderem im Motoren- und Fahrzeugbau, sowie
in der Luftfahrt.

Unsere Bandbreite an Werkstoffen für Erodierteile umfasst sämtliche Metalle. Sie
benötigen einen bestimmten Werkstoff, der nicht aufgelistet ist? In Abstimmung
mit Ihnen fertigen wir Ihre Teile gerne mit Ihrem Wunschmaterial.

Zur Veredelung, zur Festigung und zum Schutz vor Korrosion und Verschleiß bieten
wir folgende Nachbearbeitungsverfahren an:

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .

