para el desarrollo colaborativo de productos yla coordinación de la cadena de
suministro con ayuda de la IA.

para que sus productos, conjuntos o componentesse fabriquen un 52% más rápido y
un 23% más barato.

Un único socio para todo el proceso de producción, ya sean componentes,
conjuntos o productos, desde la adquisición hasta el montaje.

Coordinamos a los productores y los procesos desde la consulta inicial hasta la
entrega de los productos acabados, módulos o componentes. Con assemblean,
siempre recibirá todas las ofertas con una sola solicitud, independientemente de
la complejidad de sus componentes. Fabricación, tratamiento de superficies,
montaje de componentes y logística de una sola mano para que pueda centrarse en
su actividad principal.

Estaremos encantados de ocuparnos de todos los aspectos de la logística,
incluida la coordinación de la cadena de suministro, para que todo llegue a su
destino en el momento deseado.

Estaremos encantados de ocuparnos de todos los aspectos de la logística,
incluida la coordinación de la cadena de suministro, para que todo llegue a su
destino en el momento deseado.

Control de calidad automatizado directamente en el proceso de producción y
supervisión continua de la calidad y la funcionalidad por parte de nuestros
expertos in situ.

Control de calidad automatizado directamente en el proceso de producción y
supervisión continua de la calidad y la funcionalidad por parte de nuestros
expertos in situ.

Montaje manual, semiautomatizado o totalmente automatizado: nos encargamos del
proceso de montaje y lo optimizamos de forma continua. Incluidas técnicas de
unión como soldadura, pegado, remachado, etc.

Montaje manual, semiautomatizado o totalmente automatizado: nos encargamos del
proceso de montaje y lo optimizamos de forma continua. Incluidas técnicas de
unión como soldadura, pegado, remachado, etc.

, por ejemplo, torneado, fresado, transformación de chapa, moldeo por inyección,
fundición a presión , por ejemplo, pintura, revestimiento, pulido , por ejemplo,
fabricación de placas de circuitos, cableado

, por ejemplo, torneado, fresado, transformación de chapa, moldeo por inyección,
fundición a presión , por ejemplo, pintura, revestimiento, pulido , por ejemplo,
fabricación de placas de circuitos, cableado

Adquirimos las piezas necesarias sin coste adicional para el grupo/producto. En
el caso de piezas de compra más complejas, podemos encargarnos de la adquisición
y optimizar así la rentabilidad.

Adquirimos las piezas necesarias sin coste adicional para el grupo/producto. En
el caso de piezas de compra más complejas, podemos encargarnos de la adquisición
y optimizar así la rentabilidad.

Prestamos apoyo desde la fase de desarrollo del producto y lo optimizamos, sobre
todo en términos de fabricabilidad y rentabilidad.

Prestamos apoyo desde la fase de desarrollo del producto y lo optimizamos, sobre
todo en términos de fabricabilidad y rentabilidad.

Reduzca ya su dependencia de proveedores individuales Nos encargamos de la
reprogramación inmediata si surgen problemas, se cancela un proveedor previsto
con poca antelación o hay que volver a hacer un pedido rápidamente.

¿Desde las primeras muestras hasta una gran serie en un abrir y cerrar de ojos?
Con nosotros no hay problema. Simplemente produzca los productos que necesite
para reaccionar más rápidamente a los cambios en la demanda o a los pedidos de
los clientes. A partir de una cantidad de 1, no hay límites máximos.

Control total de la cadena de suministro. El estado del proceso y toda la
información actual del pedido pueden consultarse digitalmente. Transparencia de
principio a fin en relación con las empresas asociadas y los costes de
adquisición, procesos y productos.

Un socio competente que fabrica su producto exactamente según sus requisitos y,
al mismo tiempo, tiene acceso a una enorme red de valor añadido. Coordinamos
toda la cadena de suministro, desde la adquisición hasta la producción y la
entrega.

Sólo transmitimos los datos a nuestros socios de forma anonimizada. Distribuimos
su pedido a varios socios y garantizamos una transmisión segura de los datos.
Podemos garantizar una protección adicional fabricando, por ejemplo, componentes
sensibles en nuestras 3 instalaciones de producción propias.

Comprobamos la precisión dimensional de los componentes durante la producción y
ofrecemos controles funcionales y de calidad automatizados. Esto nos permite
detectar fallos en una fase temprana y tomar contramedidas inmediatas. Para
garantizar nuestros elevados estándares de calidad, todos los componentes son
inspeccionados in situ por nuestros expertos.

  1. Cargue los datos de sus productos y reciba un presupuesto directo para fabricarlos a través de nuestra plataforma.
  2. Nos encargamos de todo el proceso por usted, desde el aprovisionamiento y la producción hasta el control de calidad.

Reserve ahora directamente nuestros servicios de producción o utilice nuestra
herramienta SCM gratuita para su propio desarrollo

## Datos de productos y gestión de la cadena de suministro (PDM / SCM)

Acelere el desarrollo, la compra y la producción de sus productos y aumente la
eficacia en todos los pasos, desde los requisitos hasta el producto entregado.

Utilice nuestra herramienta gratuita para planificar sus productos y disponer de
todos los datos de producto en un único lugar para la colaboración en equipo.
Nuestra herramienta en línea le ayuda a desarrollar su producto de forma
sistemática: desde la gestión de requisitos hasta la creación de listas de
piezas, pasando por la gestión de datos de producto y la planificación de
adquisiciones, gestión de proveedores y producción. De este modo, su innovación
llega al mercado más rápidamente y se evitan costes innecesarios.

Gestione los componentes individuales de su producto y sus relaciones entre sí
de forma intuitiva. Obtenga fácilmente listas de materiales de producción,
listas de materiales de variantes, listas de materiales de estructura u otros
tipos. Con la ayuda de nuestro software, puede crear, actualizar y gestionar sus
listas de materiales con ayuda de la IA. Nuestra gestión de listas de materiales
ayuda a mejorar la calidad de los productos, aumentar la eficacia de la
fabricación y reducir los costes de sus productos.

Utilice nuestro software para registrar los requisitos de forma comprensible y
orientada a las funciones, e impleméntelos directamente en su producto. Vincule
todos los requisitos del producto y visualice claramente las relaciones entre
los requisitos y los elementos del producto. Realice un seguimiento automático
del grado de cumplimiento y modifique directamente los componentes para
garantizar que se cumplen todos los requisitos. También puede utilizar el
software para gestionar los requisitos, es decir, para priorizarlos según su
importancia y relevancia para el producto, para modelarlos y para gestionar los
cambios en los requisitos durante el proceso de desarrollo.

Los procesos de aprobación le ayudan a que los cambios en el producto o las
adquisiciones o documentos creados sean aprobados por otros. Herramienta para
revisar y aprobar el proceso, documento o producto para garantizar que cumple
las normas y requisitos exigidos. Seguimiento simultáneo del proceso de
aprobación para garantizar que se completa dentro del plazo especificado.
Generación automática de informes y documentación del proceso de aprobación para
garantizar que todos los implicados están de acuerdo. Garantizar que las
decisiones las toman las personas adecuadas y que el proceso es transparente y
eficaz.

Colabore con assemblean para crear su producto. Permitimos que varias personas
trabajen al mismo tiempo en el desarrollo del producto. Registre cada cambio en
los datos del producto, incluyendo quién realizó el cambio, cuándo se realizó y
qué cambios se hicieron. Las herramientas de comunicación y colaboración de la
herramienta SCM garantizan que todos los implicados estén de acuerdo y que los
problemas puedan resolverse rápidamente, lo que permite desarrollar el producto
de forma aún más eficiente. El desarrollo colaborativo es importante para
garantizar el seguimiento y la gestión de los cambios en un proyecto o código
por parte de varias personas, así como para garantizar que los distintos
usuarios puedan acceder a las versiones pertinentes. Nosotros le ayudamos con
esto.

Le ofrecemos las herramientas necesarias para permitir el control de versiones
de los datos de sus productos. Generamos automáticamente nuevas versiones de los
productos cuando se realizan cambios, lo que le permite tener un control total
sobre los cambios en todo momento. Registre todos los cambios realizados en un
documento o contenido, incluyendo quién hizo el cambio, cuándo se hizo y qué
cambios se realizaron. Esto permite que varias personas trabajen en un documento
o contenido al mismo tiempo sin sobrescribir los cambios realizados por otras
personas. El control de versiones es importante para garantizar el seguimiento y
la gestión de los cambios en los documentos o contenidos y para garantizar que
los distintos usuarios puedan acceder a las versiones pertinentes.

Si aún se encuentra en la fase de desarrollo y desea planificar los pasos
individuales, como el diseño, la adquisición o las series piloto, podemos
ayudarle a ayudarle a coordinarlo con nuestro software SCM. Desde la obtención
de requisitos hasta la producción en serie, le ayudamos proporcionándole las
herramientas para asignar responsabilidades y tareas a las personas o equipos
implicados. De este modo, creará una estructura y se asegurará de que todos los
miembros del equipo saben lo que se espera de ellos. Podrá supervisar
rápidamente el progreso del proyecto e identificar problemas o riesgos con mayor
facilidad. Utilice nuestra herramienta para completar su proyecto dentro del
plazo, la calidad y el coste especificados.

Le ayudamos con la planificación de todas las piezas compradas y con la gestión
de proveedores para garantizar que los materiales y recursos necesarios estén
disponibles en la cantidad y calidad adecuadas. estén disponibles. Para ello,
utilizamos la determinación dinámica de la necesidad de materiales, materias
primas bienes o servicios y la determinación automática del momento en que se
necesitan. Evaluación automática de los proveedores en términos de calidad,
precio y fiabilidad para garantizar la selección de los mejores proveedores.
Planificación anticipada de los pedidos para garantizar que se realizan a tiempo
para satisfacer la demanda, con un seguimiento constante del presupuesto y los
niveles de existencias.

Nuestra aplicación le ayuda a optimizar y automatizar la planificación de la
producción. Desde la planificación predictiva de las necesidades de material y
la planificación automatizada de la capacidad, hasta la distribución y
programación automatizada de sus órdenes de producción: Garantizamos que se
maximiza la utilización de la capacidad, se minimizan los tiempos de producción,
se respetan los plazos de finalización y se reduce el trabajo en curso, de
acuerdo con sus requisitos. Esto garantiza que la producción se desarrolle sin
problemas y de la forma más eficiente posible. con la mayor eficacia posible.

Supervise y controle la producción a corto plazo para garantizar que su
producción sea siempre óptima. Incluye secuenciación automática con priorización
de las órdenes de producción y control continuo de la capacidad para garantizar
que se cumplen todos los plazos de finalización en todo momento. Identificación
automática de problemas y errores en el proceso de producción y aplicación de
medidas para rectificar fallos y evitar tiempos de inactividad. Utilice nuestro
sistema de control de la producción para llevar a cabo su producción de forma
más eficaz y evitar que le molesten las interrupciones.

Somos una empresa derivada del Instituto Heinz Nixdorf, con sede en Paderborn
(Alemania). assemblean se basa en más de 7 años de investigación conjunta sobre
gestión de la cadena de suministro y control de la producción. Nuestro equipo
trabaja constantemente para ofrecerle una plataforma que le permita producir
mejor sus productos y llevar sus innovaciones al mercado con mayor rapidez.

* Al enviar el formulario, acepta la .

