assemblean ist Ihr Partner für den gesamten Produktionsprozess von individuellen
Bauteilen sowie montierten Modulen und Produkten. Mit einem großen
Produktionsnetzwerk im Rücken kümmern wir uns um die Koordination aller
Produzenten und Prozesse – von der Fertigung der Komponenten, über das Sourcing
von zusätzlichen Bauteilen und der Montage, bis zur Logistik. Das bedeutet
sorgenfreies Management Ihrer gesamten Supply Chain.

Zusätzlich zu unserem Produktionsnetzwerk haben wir 3 eigene Produktionsstätten,
in denen wir Ihr Produkt herstellen können.

Unsere Aufträge werden von ausgewählten Produzenten in China, Deutschland und
Europa hergestellt. Jeder Produktionspartner muss unsere hohen
Qualitätsanforderungen erfüllen, um Teil des Netzwerks zu werden. So stellen wir
sicher, dass Sie Ihr Produkt garantiert in der Qualität erhalten, die Sie
benötigen. Sprechen Sie uns an, wenn Sie konkrete Anforderungen an Ihr
Herstellungsland haben.

Ja. Auf Wunsch teilen wir Ihnen gerne mit, wer das jeweilige Bauteil produziert
hat. Bei Wiederholbestellungen werden die Teile vorzugsweise beim selben Partner
gefertigt.

Unser Produktionsnetzwerk deckt ein breites Spektrum an Fertigungstechnologien
ab. So können Sie nahezu alles aus den Bereichen Maschinenbau, Industrietechnik,
Automotive, Robotik oder auch Konsumgüter über uns beziehen. Ob einfache
Bauteile oder komplette Baugruppen, Unterbaugruppen und Produkte inklusive der
dazugehörigen Normteile.

Wir können mit unserem Netzwerk eine Vielfalt an Fertigungstechnologien
anbieten. Nähere Informationen finden Sie .

Sie können Ihr Angebot entweder über unser Tool anfordern oder uns direkt
kontaktieren ( oder +49 5251 5452029).

Mit unserem Tool können Sie nach einmaliger, kostenloser Registrierung Ihr
komplettes Produkt erstellen. Dazu müssen Sie die CAD-Daten und bei speziellen
Anforderungen die technischen Zeichnungen hochladen. Anschließend können Sie
einen Produktionsauftrag inklusive aller Anforderungen anfragen.

### [ In welchem Format kann ich meine Zeichnungen oder Modelle einreichen, um
ein Angebot zu erhalten?](https://assemblean.com/faq/<#in-welchem-format-kann-
ich-meine-zeichnungen-oder-modelle-einreichen-um-ein-angebot-zu-erhalten>)

Für die Erstellung des Angebots benötigen wir dreidimensionale Dateien. Sie können zwischen allen verbreiteten CAD-Dateiformaten (STEP | STP | SLDPRT | IPT | 3DXML | PRT | SAT) frei wählen. Für Dateien im step-Format sehen Sie in unserem Tool direkt eine Vorschau des hochgeladenen Bauteils.
### [ Muss ich neben der CAD-Datei auch eine technische Zeichnung
hochladen?](https://assemblean.com/faq/<#muss-ich-neben-der-cad-datei-auch-eine-
technische-zeichnung-hochladen>)

Für komplexere Bauteile oder besondere Anforderungen zu Toleranzen,
Oberflächennachbearbeitung, Gewinde oder Passungen benötigen wir zusätzliche
Informationen in einer technischen Zeichnung im PDF-Format. Nur so können wir
sicherstellen, dass wir alle wichtigen Informationen haben, die für die
Produktion benötigt werden.

Wir senden Ihnen Ihr Angebot innerhalb von 3 Arbeitstagen zu.

### [ Kann ich ein Muster des produzierten Produkts erhalten, bevor ich den
vollständigen Auftrag aufgebe?](https://assemblean.com/faq/<#kann-ich-ein-
muster-des-produzierten-produkts-erhalten-bevor-ich-den-vollstaendigen-auftrag-
aufgebe>)

Ja, wir produzieren Ihnen gerne ein oder mehrere Muster, bevor wir die komplette
Serie produzieren. Sprechen Sie uns gerne an, wenn Sie zunächst ein Muster
prüfen möchten.

### [ Können Sie nach meinen Vorgaben ein Modell für mich
konstruieren?](https://assemblean.com/faq/<#koennen-sie-nach-meinen-vorgaben-
ein-modell-fuer-mich-konstruieren>)

Ja. Unser eigentliches Angebot ist es, nur die Produktion zu übernehmen. Sollte
der Wunsch jedoch weiter gehen, können wir oder Partner von uns auch bei der
Erstellung des kompletten Produkts unterstützen. Unsere Ingenieure prüfen Ihre
Zeichnungen in jedem Fall jedoch auf Herstellbarkeit und geben Ihnen Ratschläge
zur Optimierung (Design for Manufacturing / DFM-Feedback) sowie zur Wahl des
besten Fertigungsverfahren.

Wir legen größten Wert auf den Schutz Ihres geistigen Eigentums (IP Schutz). Wir
schließen gerne mit jedem Kunden vorab eine Vertraulichkeitsvereinbarung (NDA)
ab. Kontaktieren Sie uns dafür bitte direkt unter .

Nachdem Sie Ihren Auftrag freigegeben haben, werden Ihre Daten ausschließlich
anonymisiert und nur mit dem jeweils ausführenden Produzenten geteilt.
Insbesondere bei mehrteiligen Modulen verteilen wir Ihren Auftrag in der Regel
auf mehrere Partner. Dabei übertragen wir nur die Daten der entsprechenden
Komponente an die jeweiligen Partner, nicht des kompletten Moduls. Zusätzlich
bieten wir die Möglichkeit, Ihren Auftrag in einer unserer 3 eigenen
Fertigungsstätten abzuwickeln.

Sie zahlen lediglich den angebotenen Preis für Ihren Produktionsauftrag. Die
Nutzung unseres Tools und unsere Services sind kostenlos.

assemblean ist immer Ihr einziger Ansprech- und Vertragspartner. Sollte es
einmal zu kurzfristigen Ausfällen von Lieferanten kommen, kümmern wir uns um die
komplette Umplanung und weitere Abwicklung Ihres Auftrags. Das gilt auch für
Reklamationen.

Ja. Sie entscheiden selbst, wie Sie Ihre Lieferkette aufstellen. Neben der
Möglichkeit, Ihr Produkt direkt über uns und unsere Partner produzieren zu
lassen, können Sie auch bestehende Lieferanten in unserem Tool anlegen und
organisieren.

Unsere Webseite benutzt funktionale Cookies, um eine ordnungsmäße Funktion der
Seite zu gewährleisten und Tracking Cookies, um zu verstehen wie Sie mit unserer
Webseite interagieren. Tracking Cookies werden erst nach Ihrer Zustimmung
aktiviert. In unseren können Sie angeben, welche Cookies Sie erlauben möchten.
Für mehr Informationen wie wir Cookies auf dieser Seite einsetzen lesen Sie
unsere .

Wir benutzen Cookies um die Funktionalität unserer Webseite zu gewährleisten und
um Ihre Benutzererfahrung zu verbessern. Sie können für jede Kategorie
entscheiden, ob Sie Cookies erlauben oder verbieten möchten. Für weitere
Informationen bezüglich Cookies, sowie weiteren sensitiven Daten und
nachträgliche Änderungen an den Cookie Einstellungen leesen Sie bitte unsere .

Diese Cookies sind technisch notwendig für die Funktionalität und Sicherheit der
Webseite.

Google Tag Manager ist ein von Google bereitgestellter Dienst, welcher das
Arbeiten mit weiteren Tracking und Analyse Diensten vereinfacht.  
---  
Diese Cookies ermöglichen uns das Verhalten unserer Nutzer auf unserer Webseite
nachzuvollziehen. Sämtliche gesammelte Daten werden nur anonymisiert
verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf Ihre Person
ziehen können.

Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
---  
Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
Diese Cookies ermöglichen es uns Informationen über Ihr Nutzungsverhalten auf
unserer Webseite zu sammeln, welche Unterseiten Sie besuchen und welche Links
Sie anklicken. Alle gesammelten Informationen werden nur in anonymisierter Form
gesammelt und verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf
Ihre Person ziehen können.

LinkedIn Marketing Solutions ist ein von LinkedIn bereitgestellter Dienst zum
Erstellen von Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst
verwendet Cookies um Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu
können. Dafür werden kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer
gespeichert.  
---  
Google Ads ist ein von Google bereitgestellter Dienst, der die Erstellung und
Platzierung von Anzeigen in den Google Ads-Netzwerken ermöglicht. Außerdem
bietet der Dienst Tracking-Tools zur Erstellung von Statistiken über das
Nutzerverhalten auf Websites. Der Dienst verwendet Cookies, um die Nutzer der
Website zu unterscheiden und zu erkennen, ob sie durch Klicken auf eine Google-
Anzeige auf die Website gelangt sind oder nicht. Zu diesem Zweck werden
kampagnenbezogene Informationen für und durch den Nutzer gespeichert.  
Mit der SalesViewer®-Technologie der SalesViewer® GmbH werden auf Grundlage
berechtigter Interessen des Webseitenbetreibers (Art. 6 Abs.1 lit.f DSGVO) Daten
zu Marketing-, Marktforschungs- und Optimierungszwecken gesammelt und
gespeichert. Die gesammelten Daten werden nicht dafür genutzt den Nutzer unserer
Webseite persönlich zu identifizieren.  
Bei Fragen zu unseren Cookie-Richtlinien und Ihrer Auswahlmöglichkeiten .

