pour le développement collaboratif de produits etla coordination de la chaîne
d'approvisionnement basée sur l'IA.

pour faire fabriquer vos produits, sous-ensembles ou composants52% plus
rapidement et 23% moins cher.

Un partenaire pour l'ensemble du processus de production - pour les composants,
les sous-ensembles ou les produits - de l'approvisionnement au montage

Nous nous chargeons de la coordination des producteurs et des processus, de la
première demande à la livraison des produits finis, des modules ou des
composants. Chez assemblean, vous recevez toujours toutes les offres en une
seule demande, quelle que soit la complexité de vos composants. La fabrication,
le traitement de surface, l'assemblage de modules et la logistique sont assurés
par un seul et même prestataire, ce qui vous permet de vous concentrer sur votre
cœur de métier.

Nous nous occupons volontiers de tous les éléments de la logistique, y compris
la coordination de la chaîne d'approvisionnement, afin que tout soit livré à
destination au moment voulu.

Nous nous occupons volontiers de tous les éléments de la logistique, y compris
la coordination de la chaîne d'approvisionnement, afin que tout soit livré à
destination au moment voulu.

Contrôle qualité automatisé directement dans le processus de production et
vérification continue de la qualité et du bon fonctionnement par nos experts sur
place.

Contrôle qualité automatisé directement dans le processus de production et
vérification continue de la qualité et du bon fonctionnement par nos experts sur
place.

Assemblage manuel, semi-automatisé ou entièrement automatisé - nous prenons en
charge le processus d'assemblage et l'optimisons en permanence. Y compris les
techniques d'assemblage telles que le soudage, le collage, le rivetage, etc.

Assemblage manuel, semi-automatisé ou entièrement automatisé - nous prenons en
charge le processus d'assemblage et l'optimisons en permanence. Y compris les
techniques d'assemblage telles que le soudage, le collage, le rivetage, etc.

, comme le tournage, le fraisage, l'usinage de la tôle, le moulage par
injection, le moulage sous pression , comme par ex. la peinture, le revêtement,
le polissage , p. ex. fabrication de platines, câblage

, comme le tournage, le fraisage, l'usinage de la tôle, le moulage par
injection, le moulage sous pression , comme par ex. la peinture, le revêtement,
le polissage , p. ex. fabrication de platines, câblage

Nous nous procurons les pièces achetées nécessaires sans frais supplémentaires
pour le groupe de construction / le produit. Pour les pièces achetées plus
complexes, nous nous chargeons volontiers du sourcing et optimisons ainsi en
plus la rentabilité.

Nous nous procurons les pièces achetées nécessaires sans frais supplémentaires
pour le groupe de construction / le produit. Pour les pièces achetées plus
complexes, nous nous chargeons volontiers du sourcing et optimisons ainsi en
plus la rentabilité.

Nous soutenons déjà le développement des produits et les optimisons en
particulier en ce qui concerne la faisabilité et la rentabilité.

Nous soutenons déjà le développement des produits et les optimisons en
particulier en ce qui concerne la faisabilité et la rentabilité.

Réduisez dès maintenant votre dépendance vis-à-vis de certains fournisseurs !
Nous nous occupons de la replanification immédiate en cas de problèmes, de
défaillance à court terme d'un fournisseur prévu ou de la nécessité d'un
réapprovisionnement rapide.

Passer des premiers échantillons à la grande série en un clin d'œil ? Avec nous,
pas de problème. Il suffit de fabriquer les produits à la demande pour pouvoir
réagir plus rapidement aux changements de la demande ou aux commandes des
clients. À partir d'une quantité de 1 pièce, il n'y a aucune limite vers le
haut.

Contrôle total de la chaîne d'approvisionnement. L'état du processus et toutes
les informations actuelles sur la commande peuvent être consultés numériquement.
Transparence continue sur les entreprises partenaires ainsi que sur les coûts
d'approvisionnement, de processus et de produits.

Un contact compétent qui fabrique votre produit exactement selon vos exigences -
tout en ayant accès à un immense réseau de création de valeur. Nous coordonnons
l'ensemble de la chaîne d'approvisionnement - de l'approvisionnement à la
livraison en passant par la production.

Nous transmettons les données à nos partenaires uniquement de manière anonyme.
Nous répartissons votre commande entre plusieurs partenaires et garantissons une
transmission sécurisée des données. Nous pouvons garantir une protection
supplémentaire en fabriquant par exemple des composants sensibles dans nos 3
propres sites de production.

Nous vérifions la précision dimensionnelle des composants dès la fabrication et
proposons des contrôles fonctionnels et de qualité automatisés. Nous détectons
ainsi les erreurs à un stade précoce et pouvons les corriger immédiatement. Afin
de garantir nos standards de qualité élevés, tous les composants sont contrôlés
sur place par nos experts.

  1. Téléchargez vos données de produit et recevez directement une offre pour produire vos produits via notre plateforme.
  2. Nous prenons en charge pour vous l'ensemble du processus, de l'approvisionnement au contrôle qualité en passant par la production.
  3. Vous recevez vos produits et pouvez les mettre sur le marché.

Réservez maintenant directement nos services de production ou utilisez notre
outil SCM gratuit pour votre propre développement

## Gestion des données produits et de la chaîne d'approvisionnement (PDM / SCM)

Accélérez le développement, l'achat et la production de vos produits et
augmentez l'efficacité à toutes les étapes, des exigences au produit livré.

Utilisez notre outil gratuit pour planifier vos produits et rendre toutes les
données de produits disponibles en un seul endroit pour la collaboration en
équipe. Notre outil en ligne vous aide à développer votre produit de manière
systématique - de la gestion des exigences à la création des nomenclatures, de
la gestion des données produit à la planification de l'approvisionnement, de la
gestion des fournisseurs et de la production. Pour que votre innovation arrive
plus rapidement sur le marché et que les coûts inutiles soient évités.

Gérez les différents composants de votre produit et leurs relations de manière
intuitive. Déduisez facilement des nomenclatures de fabrication, des
nomenclatures de variantes, des nomenclatures structurelles ou d'autres types.
Grâce à notre logiciel, vous pouvez créer, mettre à jour et gérer vos
nomenclatures à l'aide de l'IA. Notre gestion des nomenclatures permet
d'améliorer la qualité des produits, d'augmenter l'efficacité de la production
et de réduire les coûts de vos produits.

Utilisez notre logiciel pour saisir les exigences de manière compréhensible et
orientée vers la fonction et les transposer directement dans votre produit.
Reliez toutes les exigences au produit et présentez clairement les relations
entre les exigences et les éléments du produit. Suivez automatiquement le degré
de réalisation et modifiez directement les éléments afin de garantir la
satisfaction de toutes les exigences. Utilisez également le logiciel pour la
gestion des exigences, c'est-à-dire pour la hiérarchisation des exigences en
fonction de leur importance et de leur pertinence pour le produit, pour la
modélisation et pour la gestion des modifications des exigences au cours du
processus de développement.

Les processus de validation vous aident à faire approuver par d'autres les
modifications apportées au produit ou aux achats ou les documents créés. Outil
permettant d'examiner et d'approuver le processus, le document ou le produit
afin de s'assurer qu'il est conforme aux normes et exigences requises. Suivi
simultané du processus d'approbation pour s'assurer qu'il est réalisé dans les
délais impartis. Générer automatiquement des rapports et une documentation sur
le processus de validation afin de s'assurer que toutes les parties prenantes
sont au même niveau. S'assurer que les décisions sont prises par les bonnes
personnes et que le processus est transparent et efficace.

Travaillez ensemble à la création de votre produit avec assemblean. Nous
permettons à plusieurs personnes de travailler simultanément sur le
développement du produit. Enregistrer chaque modification apportée aux données
du produit, y compris qui a effectué la modification, quand elle a été effectuée
et quelles modifications ont été apportées. Les outils de communication et de
collaboration dans l'outil SCM garantissent que toutes les personnes concernées
sont sur la même longueur d'onde et que les problèmes peuvent être résolus
rapidement, ce qui permet de développer le produit encore plus efficacement. Le
développement collaboratif est important pour garantir que les modifications
apportées à un projet ou à un code sont suivies et gérées par plusieurs
personnes et que différents utilisateurs ont accès aux versions pertinentes.
Nous les y aidons.

Nous vous proposons les outils nécessaires pour permettre la gestion des
versions de vos données de produits. Nous créons automatiquement de nouvelles
versions de produits lorsque des modifications sont apportées, ce qui vous
permet d'avoir à tout moment un contrôle total sur les changements. Enregistrer
chaque modification apportée à un document ou à un contenu, y compris qui a
effectué la modification, quand elle a été effectuée et quelles modifications
ont été apportées. Nous permettons ainsi à plusieurs personnes de travailler
simultanément sur un document ou un contenu, sans que les modifications
apportées par d'autres personnes ne soient écrasées. Le versionnage est
important pour garantir que les modifications apportées aux documents ou au
contenu sont suivies et gérées et que les différents utilisateurs ont accès aux
versions pertinentes.

Si vous en êtes encore au stade du développement et souhaitez planifier les
différentes étapes telles que la construction, l'approvisionnement ou la
production en série ? vous aider à coordonner cela avec notre logiciel SCM. De
l'identification des besoins à la production en série, nous vous soutenons en
vous fournissant les outils pour attribuer les responsabilités et les tâches aux
personnes ou aux équipes impliquées. Vous créez ainsi une structure et vous vous
assurez que tous les membres de l'équipe savent ce que l'on attend d'eux. Vous
pouvez rapidement suivre l'avancement du projet et identifier plus facilement
les problèmes ou les risques. Utilisez notre outil pour mener à bien votre
projet dans les délais, la qualité et les coûts impartis.

Nous vous aidons à planifier toutes les pièces achetées et à gérer les
fournisseurs, afin que les matériaux et les ressources nécessaires soient
disponibles en quantité et en qualité adéquates. sont disponibles. Nous
utilisons pour cela une détermination dynamique des besoins en matériaux,
matières premières, biens ou services et la détermination automatique du moment
où ils sont nécessaires. Évaluation automatique des fournisseurs en termes de
qualité, de prix et de fiabilité, afin de s'assurer que les meilleurs
fournisseurs sont sélectionnés. Planification anticipée des commandes pour
s'assurer qu'elles sont placées à temps pour répondre à la demande, tout en
surveillant en permanence le budget et les stocks.

Notre outil vous aide à optimiser et à automatiser la planification de la
production. De la planification prédictive des besoins en matériel, en passant
par la planification automatisée des capacités, jusqu'à la répartition et
l'ordonnancement automatisé de vos ordres de production : Nous veillons à ce que
l'utilisation soit maximisée, les temps de passage minimisés, les délais de
fabrication respectés et les stocks en circulation réduits - exactement selon
vos exigences. Pour que la production se déroule sans accroc et de manière
efficace. se déroule avec une efficacité maximale.

Surveillez et contrôlez la production à court terme pour vous assurer que votre
production est toujours dans les meilleures conditions. Inclut la mise en
séquence automatique avec la priorisation des ordres de production et la gestion
continue des capacités, afin de garantir à tout moment que tous les délais
d'achèvement sont respectés. Identification automatique des problèmes et des
erreurs dans le processus de production et mise en œuvre de mesures pour
remédier aux dysfonctionnements et éviter les pannes. Utilisez notre contrôle de
la production pour gérer votre production plus efficacement et ne vous laissez
pas perturber par les perturbations.

Nous sommes une spin-off de l'institut Heinz Nixdorf, basé à Paderborn.
assemblean se base sur plus de 7 ans de recherche commune sur la gestion de la
chaîne d'approvisionnement et le contrôle de la production. Notre équipe
travaille en permanence pour vous offrir une plate-forme qui vous permette de
mieux produire vos produits et de commercialiser plus rapidement vos
innovations.

* En envoyant le formulaire, vous acceptez la .

