per lo sviluppo collaborativo dei prodotti eil coordinamento della catena di
fornitura supportato dall'IA.

per far produrre i vostri prodotti, assemblaggi o componenti il 52% più
velocemente e il 23% più a buon mercato.

Un unico partner per l'intero processo produttivo - per componenti, assemblaggi
o prodotti - dall'approvvigionamento all'assemblaggio

Coordiniamo i produttori e i processi dalla richiesta iniziale fino alla
consegna dei prodotti, moduli o componenti finiti. Con assemblean riceverete
sempre tutte le offerte con una sola richiesta, indipendentemente dalla
complessità dei vostri componenti. Produzione, trattamento delle superfici,
assemblaggio dei componenti e logistica da un unico fornitore, in modo che
possiate concentrarvi sul vostro core business.

Siamo lieti di occuparci di tutti gli aspetti della logistica, compreso il
coordinamento della catena di fornitura, in modo che tutto venga consegnato a
destinazione nel momento desiderato.

Siamo lieti di occuparci di tutti gli aspetti della logistica, compreso il
coordinamento della catena di fornitura, in modo che tutto venga consegnato a
destinazione nel momento desiderato.

Controllo di qualità automatizzato direttamente nel processo di produzione e
controlli continui di qualità e funzionalità da parte dei nostri esperti in
loco.

Controllo di qualità automatizzato direttamente nel processo di produzione e
controlli continui di qualità e funzionalità da parte dei nostri esperti in
loco.

Assemblaggio manuale, semi-automatico o completamente automatizzato: ci
occupiamo del processo di assemblaggio e lo ottimizziamo costantemente. Comprese
le tecniche di giunzione come la saldatura, l'incollaggio, la rivettatura, ecc.

Assemblaggio manuale, semi-automatico o completamente automatizzato: ci
occupiamo del processo di assemblaggio e lo ottimizziamo costantemente. Comprese
le tecniche di giunzione come la saldatura, l'incollaggio, la rivettatura, ecc.

, Ad esempio, tornitura, fresatura, lavorazione della lamiera, stampaggio a
iniezione, pressofusione. , ad esempio verniciatura, rivestimento, lucidatura ,
ad esempio produzione di circuiti stampati, cablaggio

, Ad esempio, tornitura, fresatura, lavorazione della lamiera, stampaggio a
iniezione, pressofusione. , ad esempio verniciatura, rivestimento, lucidatura ,
ad esempio produzione di circuiti stampati, cablaggio

Procuriamo le parti acquistate necessarie senza costi aggiuntivi per
l'assemblaggio/prodotto. Nel caso di parti acquistate più complesse, siamo lieti
di occuparci dell'approvvigionamento, ottimizzando così ulteriormente
l'efficienza dei costi.

Procuriamo le parti acquistate necessarie senza costi aggiuntivi per
l'assemblaggio/prodotto. Nel caso di parti acquistate più complesse, siamo lieti
di occuparci dell'approvvigionamento, ottimizzando così ulteriormente
l'efficienza dei costi.

Forniamo assistenza fin dalla fase di sviluppo del prodotto e lo ottimizziamo,
soprattutto in termini di producibilità ed economicità.

Forniamo assistenza fin dalla fase di sviluppo del prodotto e lo ottimizziamo,
soprattutto in termini di producibilità ed economicità.

Riducete subito la vostra dipendenza da singoli fornitori! Ci occupiamo della
riprogrammazione immediata in caso di problemi, di cancellazione di un fornitore
pianificato con breve preavviso o di necessità di riordino rapido.

Dai primi campioni a una grande serie in pochissimo tempo? Con noi non c'è
problema. È sufficiente produrre i prodotti secondo le necessità per reagire più
rapidamente alle variazioni della domanda o degli ordini dei clienti. A partire
da una quantità di 1, non ci sono limiti massimi.

Pieno controllo sulla catena di fornitura. Lo stato del processo e tutte le
informazioni correnti sugli ordini possono essere richiamate digitalmente.
Trasparenza end-to-end sulle aziende partner e sui costi di approvvigionamento,
processo e prodotto.

Un partner competente che produce il vostro prodotto esattamente secondo le
vostre esigenze e che allo stesso tempo ha accesso a un'enorme rete di valore
aggiunto. Coordiniamo l'intera catena di fornitura, dall'approvvigionamento alla
produzione e alla consegna.

Trasmettiamo i dati ai nostri partner solo in forma anonima. Distribuiamo il
vostro ordine a diversi partner e garantiamo una trasmissione sicura dei dati.
Possiamo garantire un'ulteriore protezione, ad esempio fabbricando i componenti
sensibili nei nostri 3 stabilimenti di produzione.

Controlliamo la precisione dimensionale dei componenti durante la produzione e
offriamo controlli funzionali e di qualità automatizzati. Questo ci consente di
individuare tempestivamente i difetti e di adottare contromisure immediate. Per
garantire i nostri elevati standard di qualità, tutti i componenti vengono
ispezionati dai nostri esperti in loco.

  1. Caricate i dati dei vostri prodotti e ricevete un preventivo diretto per produrre i vostri prodotti tramite la nostra piattaforma.
  2. Ci occupiamo per voi dell'intero processo, dall'approvvigionamento alla produzione fino al controllo qualità.

Prenotate direttamente i nostri servizi di produzione o utilizzare il nostro
strumento SCM gratuito per il proprio sviluppo

## Dati di prodotto e gestione della catena di fornitura (PDM / SCM)

Accelerate lo sviluppo, l'acquisto e la produzione dei vostri prodotti e
aumentate l'efficienza in tutte le fasi, dai requisiti al prodotto consegnato.

Utilizzate il nostro strumento gratuito per pianificare i vostri prodotti e
rendere disponibili tutti i dati di prodotto in un unico luogo per la
collaborazione del team. Il nostro strumento online vi aiuta a sviluppare il
vostro prodotto in modo sistematico, dalla gestione dei requisiti alla creazione
di elenchi di componenti, dalla gestione dei dati di prodotto alla
pianificazione degli acquisti, della gestione dei fornitori e della produzione.
In questo modo la vostra innovazione raggiunge il mercato più rapidamente e si
evitano costi inutili.

Gestite in modo intuitivo i singoli componenti del vostro prodotto e le loro
relazioni reciproche. È possibile ricavare facilmente distinte di produzione,
distinte di varianti, distinte di struttura o di altro tipo. Con l'aiuto del
nostro software, potete creare, aggiornare e gestire le vostre distinte base con
il supporto dell'intelligenza artificiale. La nostra gestione della distinta
base aiuta a migliorare la qualità dei prodotti, ad aumentare l'efficienza
produttiva e a ridurre i costi dei prodotti.

Utilizzate il nostro software per registrare i requisiti in modo comprensibile e
orientato alle funzioni e implementarli direttamente nel vostro prodotto.
Collegate tutti i requisiti del prodotto e visualizzate chiaramente le relazioni
tra i requisiti e gli elementi del prodotto. Tracciate automaticamente il grado
di soddisfazione e modificate direttamente i componenti per garantire che tutti
i requisiti siano soddisfatti. Il software può essere utilizzato anche per
gestire i requisiti, ossia per dare priorità ai requisiti in base alla loro
importanza e rilevanza per il prodotto, per la modellazione e per gestire le
modifiche ai requisiti durante il processo di sviluppo.

I processi di approvazione aiutano a far approvare da altri le modifiche al
prodotto o agli appalti o ai documenti creati. Strumento per rivedere e
approvare il processo, il documento o il prodotto per garantire che sia conforme
agli standard e ai requisiti richiesti. Monitoraggio simultaneo del processo di
approvazione per garantire che venga eseguito nei tempi previsti. Generazione
automatica di report e documentazione del processo di approvazione per garantire
che tutti i soggetti coinvolti siano sulla stessa pagina. Garantire che le
decisioni siano prese dalle persone giuste e che il processo sia trasparente ed
efficiente.

Lavorate insieme ad assemblean per creare il vostro prodotto. Permettiamo a più
persone di lavorare contemporaneamente allo sviluppo del prodotto. Registrate
ogni modifica ai dati del prodotto, includendo chi ha apportato la modifica,
quando è stata fatta e quali modifiche sono state apportate. Gli strumenti di
comunicazione e collaborazione dello strumento SCM assicurano che tutte le
persone coinvolte siano sulla stessa lunghezza d'onda e che i problemi possano
essere risolti rapidamente, consentendo di sviluppare il prodotto in modo ancora
più efficiente. Lo sviluppo collaborativo è importante per garantire che le
modifiche a un progetto o al codice siano tracciate e gestite da più persone e
per assicurare che diversi utenti possano accedere alle versioni pertinenti. Noi
vi aiutiamo in questo.

Vi offriamo gli strumenti per consentire il versioning dei vostri dati di
prodotto. Generiamo automaticamente nuove versioni dei prodotti quando vengono
apportate modifiche, dandovi il pieno controllo delle modifiche in ogni momento.
Registriamo ogni modifica apportata a un documento o a un contenuto, includendo
chi ha apportato la modifica, quando è stata fatta e quali modifiche sono state
apportate. Ciò consente a più persone di lavorare contemporaneamente su un
documento o un contenuto senza sovrascrivere le modifiche apportate da altri. Il
versioning è importante per garantire che le modifiche ai documenti o ai
contenuti siano tracciate e gestite e per assicurare che i diversi utenti
possano accedere alle versioni pertinenti.

Se siete ancora nella fase di sviluppo e volete Se siete ancora nella fase di
sviluppo e volete pianificare le singole fasi come la progettazione,
l'approvvigionamento o le serie pilota, possiamo aiutarvi a aiutarvi a
coordinare il tutto con il nostro software SCM. Dalla raccolta dei requisiti
alla produzione in serie, vi supportiamo fornendovi gli strumenti per assegnare
responsabilità e compiti alle persone o ai team coinvolti. In questo modo, si
crea una struttura e si garantisce che tutti i membri del team sappiano cosa ci
si aspetta da loro. Potete monitorare rapidamente l'avanzamento del progetto e
identificare più facilmente problemi o rischi. Utilizzate il nostro strumento
per completare il vostro progetto entro i tempi, la qualità e i costi previsti.

Vi aiutiamo nella pianificazione di tutte le parti acquistate e nella gestione
dei fornitori, in modo che i materiali e le risorse necessarie siano disponibili
nella giusta quantità e qualità. siano disponibili. Per farlo, utilizziamo una
determinazione dinamica del fabbisogno di materiali, materie prime, beni o
servizi, beni o servizi e determinando automaticamente il momento in cui sono
necessari. Valutazione automatica dei fornitori in termini di qualità, prezzo e
affidabilità per garantire la selezione dei migliori fornitori. Pianificazione
anticipata degli ordini per garantire che vengano piazzati in tempo per
soddisfare la domanda, monitorando costantemente il budget e i livelli di
inventario.

Il nostro strumento vi aiuta a ottimizzare e automatizzare la pianificazione
della produzione. Dalla pianificazione predittiva del fabbisogno di materiali e
pianificazione automatizzata della capacità, fino alla distribuzione e alla
programmazione automatizzata degli ordini di produzione: Assicuriamo che
l'utilizzo della capacità sia massimizzato, che i tempi di lavorazione siano
ridotti al minimo, che i tempi di completamento siano rispettati e che i lavori
in corso siano ridotti, proprio in base alle vostre esigenze. In questo modo
garantiamo che la produzione si svolga senza intoppi e nel modo più efficiente
possibile. Il processo di produzione si svolge nel modo più efficiente
possibile.

Monitorare e controllare la produzione con breve preavviso per garantire che la
vostra produzione sia sempre al massimo. Comprende il sequenziamento automatico
e la prioritizzazione degli ordini di produzione e il controllo continuo della
capacità per garantire che tutti i tempi di completamento siano sempre
rispettati. Identificazione automatica di problemi ed errori nel processo di
produzione e implementazione di misure per correggere i guasti e prevenire i
tempi di fermo. Utilizzate il nostro sistema di controllo della produzione per
gestire la vostra produzione in modo più efficiente ed evitare di essere
disturbati da interruzioni.

Siamo uno spin-off dell'Istituto Heinz Nixdorf di Paderborn, in Germania.
assemblean si basa su oltre 7 anni di ricerca congiunta sulla gestione della
supply chain e sul controllo della produzione. Il nostro team lavora
costantemente per fornirvi una piattaforma che vi permetta di produrre meglio i
vostri prodotti e di portare più velocemente le vostre innovazioni sul mercato.

* Inviando il modulo, si accetta .
Unsere Webseite benutzt funktionale Cookies, um eine ordnungsmäße Funktion der
Seite zu gewährleisten und Tracking Cookies, um zu verstehen wie Sie mit unserer
Webseite interagieren. Tracking Cookies werden erst nach Ihrer Zustimmung
aktiviert. In unseren können Sie angeben, welche Cookies Sie erlauben möchten.
Für mehr Informationen wie wir Cookies auf dieser Seite einsetzen lesen Sie
unsere .

Wir benutzen Cookies um die Funktionalität unserer Webseite zu gewährleisten und
um Ihre Benutzererfahrung zu verbessern. Sie können für jede Kategorie
entscheiden, ob Sie Cookies erlauben oder verbieten möchten. Für weitere
Informationen bezüglich Cookies, sowie weiteren sensitiven Daten und
nachträgliche Änderungen an den Cookie Einstellungen leesen Sie bitte unsere .

Diese Cookies sind technisch notwendig für die Funktionalität und Sicherheit der
Webseite.

Google Tag Manager ist ein von Google bereitgestellter Dienst, welcher das
Arbeiten mit weiteren Tracking und Analyse Diensten vereinfacht.  
---  
Diese Cookies ermöglichen uns das Verhalten unserer Nutzer auf unserer Webseite
nachzuvollziehen. Sämtliche gesammelte Daten werden nur anonymisiert
verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf Ihre Person
ziehen können.

Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
---  
Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
Diese Cookies ermöglichen es uns Informationen über Ihr Nutzungsverhalten auf
unserer Webseite zu sammeln, welche Unterseiten Sie besuchen und welche Links
Sie anklicken. Alle gesammelten Informationen werden nur in anonymisierter Form
gesammelt und verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf
Ihre Person ziehen können.

LinkedIn Marketing Solutions ist ein von LinkedIn bereitgestellter Dienst zum
Erstellen von Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst
verwendet Cookies um Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu
können. Dafür werden kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer
gespeichert.  
---  
Google Ads ist ein von Google bereitgestellter Dienst, der die Erstellung und
Platzierung von Anzeigen in den Google Ads-Netzwerken ermöglicht. Außerdem
bietet der Dienst Tracking-Tools zur Erstellung von Statistiken über das
Nutzerverhalten auf Websites. Der Dienst verwendet Cookies, um die Nutzer der
Website zu unterscheiden und zu erkennen, ob sie durch Klicken auf eine Google-
Anzeige auf die Website gelangt sind oder nicht. Zu diesem Zweck werden
kampagnenbezogene Informationen für und durch den Nutzer gespeichert.  
Mit der SalesViewer®-Technologie der SalesViewer® GmbH werden auf Grundlage
berechtigter Interessen des Webseitenbetreibers (Art. 6 Abs.1 lit.f DSGVO) Daten
zu Marketing-, Marktforschungs- und Optimierungszwecken gesammelt und
gespeichert. Die gesammelten Daten werden nicht dafür genutzt den Nutzer unserer
Webseite persönlich zu identifizieren.  
Bei Fragen zu unseren Cookie-Richtlinien und Ihrer Auswahlmöglichkeiten .

