

Das Läppen ist ein spanendes Fertigungsverfahren, bei dem durch reibende
Bewegung Material von einem Werkstück entfernt wird. Dafür wird eine Mischung
aus Wasser oder Öl und feinen Schleifkörnern verwendet. Das Verfahren kann
eingesetzt werden, um die Oberfläche und Maßgenauigkeit von Werkstücken zu
verbessern. Durch das Läppen können fast perfekte Planflächen und maximale
Maßgenauigkeiten erzielt werden. Außerdem werden beim Läppen freiwerdende
Spannungen freigesetzt, was die Spannungen im Material verringert. Aus diesen
Gründen eignet sich das Verfahren für Anwendungen in der Elektronik und im
Maschinenbau. Läppen wird verwendet für Anwendungen, die Langlebigkeit und
höchste Funktionalität erfordern, wie Lagerflächen, Präzisionskomponenten und
mechanische Dichtungen. Das Verfahren wird typischerweise für Materialien, wie
Metalle, Keramik und Glas verwendet. Das Läppen kann an verschiedene Materialien
und Anforderungen angepasst werden durch die Wahl von bestimmten Schleifmitteln.

  1. Zuerst wird das Werkstück gereinigt. Währenddessen wird das Läppmittel, bestehend aus Schleifkörnern und Öl oder Wasser, auf die Läppscheibe aufgetragen.
  2. Das Werkstück wird auf die Läppscheibe gelegt. Anschließend wird durch rotierende Bewegungen der Läppscheibe und leichten Anpressdruck Material gezielt von der Oberfläche entfernt.
  3. Zum Abschluss wird das Werkstück von Rückständen gereinigt und auf die gewünschten Oberflächenrauheiten und Maßtoleranzen geprüft.

  * Häufig wird Läppen verwendet für die Sicherstellung enger Toleranzen von besonders wichtigen Bauteilen, wie Triebwerkskomponenten oder Turbinenblätter.
  * Läppen wird verwendet für die Herstellung von Bauteilen mit geringer Rauheit, wie Ventile, mechanische Dichtflächen oder Lagerkomponenten.
  * Außerdem wird Läppen eingesetzt, um die Lebensdauer und Funktionalität von Teilen, wie Führungsflächen oder Präzisionsräder zu verbessern.

## Ihre bestellten Teile bei assemblean nachbearbeiten Profitieren Sie von
diesen Vorteilen

Durch unsere hohe Flexibilität realisieren wir die Nachbearbeitungen ganz nach
Ihren Design- und Funktionsanforderungen.

Durch die direkte Weiterverarbeitung Ihrer Produkte bei assemblean sparen Sie
sich wertvolle Zeit.

Schon während der Fertigung überprüfen wir die Maßhaltigkeit der Komponenten.
Unsere Experten vor Ort gewährleisten höchste Qualitätsstandards durch eine
gründliche Endkontrolle aller Teile.

Wir veredeln sowohl kleine Stückzahlen als auch große Serien für Sie.

Läppen wird hauptsächlich für Metalle, wie Aluminium, Edelstahl, Kupfer und
Titan und für Kunststoffe verwendet. Sie benötigen einen bestimmten Werkstoff,
der nicht aufgelistet ist? In Abstimmung mit Ihnen finden wir gerne eine Lösung
mit Ihrem Wunschmaterial.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Unsere Webseite benutzt funktionale Cookies, um eine ordnungsmäße Funktion der
Seite zu gewährleisten und Tracking Cookies, um zu verstehen wie Sie mit unserer
Webseite interagieren. Tracking Cookies werden erst nach Ihrer Zustimmung
aktiviert. In unseren können Sie angeben, welche Cookies Sie erlauben möchten.
Für mehr Informationen wie wir Cookies auf dieser Seite einsetzen lesen Sie
unsere .

Wir benutzen Cookies um die Funktionalität unserer Webseite zu gewährleisten und
um Ihre Benutzererfahrung zu verbessern. Sie können für jede Kategorie
entscheiden, ob Sie Cookies erlauben oder verbieten möchten. Für weitere
Informationen bezüglich Cookies, sowie weiteren sensitiven Daten und
nachträgliche Änderungen an den Cookie Einstellungen leesen Sie bitte unsere .

Diese Cookies sind technisch notwendig für die Funktionalität und Sicherheit der
Webseite.

Google Tag Manager ist ein von Google bereitgestellter Dienst, welcher das
Arbeiten mit weiteren Tracking und Analyse Diensten vereinfacht.  
---  
Diese Cookies ermöglichen uns das Verhalten unserer Nutzer auf unserer Webseite
nachzuvollziehen. Sämtliche gesammelte Daten werden nur anonymisiert
verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf Ihre Person
ziehen können.

Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
---  
Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
Diese Cookies ermöglichen es uns Informationen über Ihr Nutzungsverhalten auf
unserer Webseite zu sammeln, welche Unterseiten Sie besuchen und welche Links
Sie anklicken. Alle gesammelten Informationen werden nur in anonymisierter Form
gesammelt und verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf
Ihre Person ziehen können.

LinkedIn Marketing Solutions ist ein von LinkedIn bereitgestellter Dienst zum
Erstellen von Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst
verwendet Cookies um Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu
können. Dafür werden kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer
gespeichert.  
---  
Google Ads ist ein von Google bereitgestellter Dienst, der die Erstellung und
Platzierung von Anzeigen in den Google Ads-Netzwerken ermöglicht. Außerdem
bietet der Dienst Tracking-Tools zur Erstellung von Statistiken über das
Nutzerverhalten auf Websites. Der Dienst verwendet Cookies, um die Nutzer der
Website zu unterscheiden und zu erkennen, ob sie durch Klicken auf eine Google-
Anzeige auf die Website gelangt sind oder nicht. Zu diesem Zweck werden
kampagnenbezogene Informationen für und durch den Nutzer gespeichert.  
Mit der SalesViewer®-Technologie der SalesViewer® GmbH werden auf Grundlage
berechtigter Interessen des Webseitenbetreibers (Art. 6 Abs.1 lit.f DSGVO) Daten
zu Marketing-, Marktforschungs- und Optimierungszwecken gesammelt und
gespeichert. Die gesammelten Daten werden nicht dafür genutzt den Nutzer unserer
Webseite persönlich zu identifizieren.  
Bei Fragen zu unseren Cookie-Richtlinien und Ihrer Auswahlmöglichkeiten .

