Wir bieten Ihnen einen kompletten Service für Leiterplatten. Ob Prototyp oder
Kleinserie – Wir unterstützen Sie von Entwicklung über Fertigung bis hin zur
Montage. Durch unsere langjährige Erfahrung können wir Ihnen hohe Qualität und
präzise Produktion garantieren, kostengünstig und ganz nach Ihren Wünschen.

  * Durch moderne Maschinen und langjähriger Erfahrung erzielen wir eine hohe Qualität bei allen Produkten.
  * Kundenanpassungen sind bei uns während der gesamten Fertigung kein Problem und kurzfristig realisierbar.
  * Bei allen Fertigungsverfahren wird auf eine hohe Präzision in der Herstellung geachtet, sodass Sie ein Produkt genau nach Ihren Maßen erhalten.

  * Wir übernehmen den gesamten Produktionsprozess, sodass Sie sich um nichts mehr kümmern müssen.
  * Je nach Anwendungsbereich und Vorgaben konzipieren wir für Sie das perfekte Produkt.
  * Bereits während der Fertigung werden die Leiterplatten von Experten oder automatisiert überprüft und somit Fehler frühzeitig vermieden.

Zur Bestückung Ihrer Leiterplatten bieten wir Ihnen alle verfügbaren Verfahren
an. Egal ob THT (Through-Hole Technology), SMD (Surface-mounted Device) oder die
Kombination der beiden Verfahren THR (Through Hole Reflow) – In Zusammenarbeit
mit uns finden wir für Sie die passende Bestückung der Leiterplatten, angepasst
an Ihre Vorgaben wie Stückzahl oder technische Anforderungen.

Die THT-Bestückung stellt das klassische Bestückungsverfahren von Leiterplatten
dar. Hierbei werden die einzelnen Elemente mit Anschlussdrähten in vorgesehene
Bohrungen in der Platine gesteckt und an der Unterseite mit einem
automatisierten Löten fixiert. Vorteil dieses Bestückungsverfahrens ist, dass
alle gängigen Elemente, insbesondere Steckverbindungen, kompatibel sind. Zudem
wird in diesem Verfahren mithilfe der Steckverbindungen eine hohe Stabilität
zwischen Platine und Element erzielt. Darüber hinaus erleichtert das
Durchsteckverfahren den Austausch von Elementen und die Montage bei großen sowie
komplexen Elementen.

Die SMD-Bestückung ist eine moderne Weiterentwicklung der THT-Bestückung. Bei
der SMD-Bestückung werden die Bauelemente nicht mehr durch Steckverbindungen mit
der Platine verbunden, sondern werden auf der Oberfläche der Platine mit einer
Anschlussstelle vereint. Der Wegfall von Anschlussdrähten wirkt sich positiv auf
die Handhabung der Leiterplatte aus, und erleichtert die Automatisierung sowie
die Optimierung der Packungsdichte. Dies hat zur Folge, dass die Produktion in
der Regel kostengünstiger realisierbar ist.

Die THR-Bestückung kombiniert die THT- mit der SMD-Bestückung. Bei diesem
Bestückungsverfahren werden die Vorteile beider Verfahren kombiniert, wodurch
eine handliche, hochwertige und präzise Platine entsteht. Durch spezielle
Steckerverbindungen, die auf eine automatisierte Herstellung der Leiterplatten
konzipiert sind, werden Stabilität der THT-Leiterplatten sowie ein hoher
Automatisierungsgrad der SMD-Platten miteinander vereint und Lötschritte und
somit weitere Kosten minimiert.

Damit wir Ihre Leiterplatte ganz nach Ihren Wünschen herstellen können, stehen
wir während des gesamten Produktionsprozesses in engen Kontakt mit Ihnen.

  1. Sobald wir von Ihnen eine Anfrage erhalten, setzen wir uns mit Ihren Anforderungen der Leiterplatte auseinander. Idealerweise erhalten wir von Ihnen eine Skizze oder Idee, mit welcher wir die Herstellung der Leiterplatte planen können.
  2. Sobald die Rahmenbedingungen geklärt sind, senden wir Ihnen ein unverbindliches Angebot, jederzeit mit der Möglichkeit, dieses an neue Wünsche anzupassen.
  3. Nach Herstellung eines Prototyps nach Ihren Anforderungen, erfolgt die Serienfertigung durch einen unserer Partner mit Ihrem gewählten Verfahren.
  4. Nach der Produktion kann die Leiterplatte gerne mit anderen Komponenten wie einem passenden Gehäuse montiert werden. Anschließend folgen die Lieferung und ein bestehender Service zu diesem und weiteren Projekten mit Ihnen.

Ist Ihr Entwurf bereit, kann es direkt losgehen. Laden Sie Ihre Skizze hoch oder
schicken Sie uns Ihre Zeichnungen per E-Mail. Erhalten Sie Expertenfeedback und
ein individuelles Angebot für Ihren kompletten Auftrag. Ganz gleich, worum es
sich handelt.

Sie haben noch Rückfragen? Rufen Sie uns direkt an oder schreiben Sie uns über
das Formular. Wir werden uns zeitnah bei Ihnen melden.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Unsere Webseite benutzt funktionale Cookies, um eine ordnungsmäße Funktion der
Seite zu gewährleisten und Tracking Cookies, um zu verstehen wie Sie mit unserer
Webseite interagieren. Tracking Cookies werden erst nach Ihrer Zustimmung
aktiviert. In unseren können Sie angeben, welche Cookies Sie erlauben möchten.
Für mehr Informationen wie wir Cookies auf dieser Seite einsetzen lesen Sie
unsere .

Wir benutzen Cookies um die Funktionalität unserer Webseite zu gewährleisten und
um Ihre Benutzererfahrung zu verbessern. Sie können für jede Kategorie
entscheiden, ob Sie Cookies erlauben oder verbieten möchten. Für weitere
Informationen bezüglich Cookies, sowie weiteren sensitiven Daten und
nachträgliche Änderungen an den Cookie Einstellungen leesen Sie bitte unsere .

Diese Cookies sind technisch notwendig für die Funktionalität und Sicherheit der
Webseite.

Google Tag Manager ist ein von Google bereitgestellter Dienst, welcher das
Arbeiten mit weiteren Tracking und Analyse Diensten vereinfacht.  
---  
Diese Cookies ermöglichen uns das Verhalten unserer Nutzer auf unserer Webseite
nachzuvollziehen. Sämtliche gesammelte Daten werden nur anonymisiert
verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf Ihre Person
ziehen können.

Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
---  
Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
Diese Cookies ermöglichen es uns Informationen über Ihr Nutzungsverhalten auf
unserer Webseite zu sammeln, welche Unterseiten Sie besuchen und welche Links
Sie anklicken. Alle gesammelten Informationen werden nur in anonymisierter Form
gesammelt und verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf
Ihre Person ziehen können.

LinkedIn Marketing Solutions ist ein von LinkedIn bereitgestellter Dienst zum
Erstellen von Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst
verwendet Cookies um Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu
können. Dafür werden kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer
gespeichert.  
---  
Google Ads ist ein von Google bereitgestellter Dienst, der die Erstellung und
Platzierung von Anzeigen in den Google Ads-Netzwerken ermöglicht. Außerdem
bietet der Dienst Tracking-Tools zur Erstellung von Statistiken über das
Nutzerverhalten auf Websites. Der Dienst verwendet Cookies, um die Nutzer der
Website zu unterscheiden und zu erkennen, ob sie durch Klicken auf eine Google-
Anzeige auf die Website gelangt sind oder nicht. Zu diesem Zweck werden
kampagnenbezogene Informationen für und durch den Nutzer gespeichert.  
Mit der SalesViewer®-Technologie der SalesViewer® GmbH werden auf Grundlage
berechtigter Interessen des Webseitenbetreibers (Art. 6 Abs.1 lit.f DSGVO) Daten
zu Marketing-, Marktforschungs- und Optimierungszwecken gesammelt und
gespeichert. Die gesammelten Daten werden nicht dafür genutzt den Nutzer unserer
Webseite persönlich zu identifizieren.  
Bei Fragen zu unseren Cookie-Richtlinien und Ihrer Auswahlmöglichkeiten .

