bezeichnet den Verlust von Material, der bei Oberflächen durch mechanische
Einwirkungen wie Abrasion oder Reibung entsteht. Dies tritt häufig bei
beweglichen Teilen sowie in der Herstellung von Teilen auf, wo diese miteinander
oder mit festen Oberflächen in Kontakt kommen. Da durch Abrieb Oberflächengüte
oder Eigenschaften verloren gehen können, beeinflusst der Abrieb die Lebensdauer
von Bauteilen. Die Stärke des Abriebs hängt unter anderem von der Wahl des
Materials ab, und kann durch Beschichtungen verringert werden.

ist die Fähigkeit eines Materials, Beanspruchungen wie äußere Kräfte oder Lasten
ohne Versagen standzuhalten. Insbesondere im Bauwesen und Maschinenbau ist diese
Eigenschaft in der Herstellung und dem Design von Bauteilen von zentraler
Bedeutung. Mittels verschiedener Tests kann die Belastungsgrenze eines
Materials/Bauteils ermittelt werden. Die Belastungsgrenze variiert je nach
physikalischen Eigenschaften des Materials oder Zustand und Verarbeitung des
Bauteils. Vor allem für die Sicherheit und Langlebigkeit ist eine hohe
Belastbarkeit entscheidend.

Die ist die Eigenschaft eines Materials, der wiederholten Belastung während des
Betriebs ohne Versagen standzuhalten. Sie berechnet sich aus der Ermüdung, den
Materialeigenschaften sowie den realen Einsatzbedingungen. Durch verschiedene
Tests und Simulationen kann die Betriebsfestigkeit im Voraus prognostiziert
werden. Eine hohe Betriebsfestigkeit wirkt sich positiv auf die Zuverlässigkeit
und Langlebigkeit aus, was insbesondere im Automobil- und Luftfahrtbereich als
auch im Maschinenbau von großer Bedeutung ist.

Der ist ein Radius, der anzeigt, wie ein Material gebogen werden muss, ohne dass
es zu Rissen oder dauerhaften Verformungen kommt. Der Biegeradius variiert von
Material zu Material und wird daher häufig in technischen Zeichnungen angegeben,
um sicherzustellen, dass das spätere Produkt den Erwartungen entspricht. Je
kleiner der Biegeradius, desto engere Kurven sind bei dem Produkt möglich, aber
gleichzeitig erhöhen sich damit auch die Anforderungen an das Material.

Die Zertifizierung ist ein weltweit bekanntes Umweltzeichen, das 1978 in
Deutschland eingeführt wurde und Produkte kennzeichnet, die besonders
umweltfreundlich sind. Kriterien zur Bewertung der Umweltfreundlichkeit des
Produkts sind z.B. die Ressourcenschonung, Energieeffizienz und
Schadstoffreduzierung. Das Siegel soll Verbrauchern dabei helfen,
umweltfreundliche Produkte zu finden und somit die Kaufentscheidung zu
erleichtern. Umgekehrt ist es auch für Unternehmen die Chance, Anstrengungen im
Hinblick auf die Umwelt kennzeichnen zu lassen und somit das Produkt attraktiver
zu machen.

Um eine technische Zeichnung zu erstellen, eignet sich am besten die sogenannte
. Diese hilft bei der Erstellung, Modifikation und Optimierung von Zeichnungen,
und kann die Modelle in 3D-Form darstellen. Insbesondere zur Normung der
Zeichnung hilft die CAD-Software sehr, da sie die Genauigkeit und Effizienz und
die Simulation von Funktion erheblich verbessert.

Die ist eine digitale Hilfe für den Fertigungsprozess. Durch die Programmierung
von Maschinen und Werkzeugen werden CAD-Modelle in Anweisungen übersetzt, mit
denen die Maschinen hochpräzise und effiziente Bearbeitungen durchführen können.
Insbesondere für die Metall- und Kunststoffbearbeitung hat die CAM-Software eine
hohe Bedeutung, da Fertigungsabläufe automatisiert, menschliche Fehler reduziert
und Produktqualität verbessert wird. Beispiele für CAM-Programme sind Mastercam
und SolidCAM.

Das ist europaweit bekannt und für viele Produkte wie Spielzeug, Elektrogeräte
oder Maschinen verpflichtend. Besitzt ein Produkt das Kennzeichen, signalisiert
dies, dass das Produkt die Sicherheits-, Gesundheits- und Umweltanforderungen
der EU-Richtlinien erfüllt. Wichtig ist, dass das Siegel nicht automatisch eine
Garantie für gute Qualität ist, sondern vielmehr zeigt, dass der Hersteller die
Verantwortung übernimmt, dass das Produkt den Anforderungen entspricht. Besitzt
ein Produkt das Siegel, dann ist es für den freien Warenverkehr innerhalb des
Europäischen Wirtschaftsraums (EWR) zugelassen und darf somit frei verkauft
werden.

ist eine internationale Handelsklausel und Teil der Incoterms. Sie ist sehr
ähnlich zu der Klausel CIF, umfasst jedoch keinen Versicherungsschutz. Dies
bedeutet, dass wie bei CIF der Verkäufer Kosten für die Verladung und den
Transport der Fracht bis zum Bestimmungshafen übernimmt, jedoch der
Versicherungsschutz für das Risiko des Verlustes oder Schadens ab dem Zeitpunkt
der Verladung vom Käufer übernommen werden muss. CFR findet ausschließlich in
der Seefahrt Anwendung und ist vor allem für Käufer interessant, die selber den
Versicherungsschutz organisieren, während andere Kosten bis zum Zielhafen
geklärt sind.

gehört zu der Gruppe der Incoterms und ist eine internationale Handelsklausel
für die Lieferung. Bei dieser Klausel trägt der Verläufer Fracht- und
Versicherungskosten des Transports bis zum Bestimmungshafen. Sobald die Ware an
dem Bestimmungshafen ankommt, werden alle weiteren Verantwortlichkeiten vom
Käufer übernommen. Die Klausel CIF ist ausschließlich für die Seefahrt bestimmt
und erleichtert die Organisation der Fracht und verringert das Risiko des
Käufers. Sie eignet sich besonders für diejenigen Käufer, die Haupttransport-
und Versicherungspflichten dem Verkäufer überlassen wollen.

Die internationale Handelsklausel gehört zu den Incoterms und beschreibt den
Fall, dass der Verkäufer die Kosten und eine Mindestversicherung der Fracht bis
zu dem Bestimmungsort übernimmt, nicht jedoch das Risiko für Verlust oder
Schäden, wenn sie an den ersten Frachtführer übergeben wurde. Insgesamt ist CIP
sehr ähnlich zu CPT, mit dem Unterschied des zusätzlichen Versicherungsschutzes.
CIP kann auf alle Transportarten angewendet werden.

ist eine internationale Handelsklausel und besagt, dass der Verkäufer bis zu dem
vorher benannten Bestimmungsort alle Kosten der Fracht übernimmt. Das Risiko für
Verlust oder Schaden wird jedoch ab dem ersten Frachtführer nicht mehr
abgedeckt, sodass sich der Käufer um eine entsprechende Versicherung selbst
kümmern muss. CPT ist Teil der Incoterms und kann für beliebige Transportarten
verwendet werden.

ist eine Handelsklausel der internationalen Incoterms. DAP besagt, dass der
Verkäufer alle Kosten und Versicherungen der Fracht bis zur Lieferung an den
Bestimmungsort übernimmt. Risiko für Verlust oder Schaden geht erst auf den
Käufer über, nachdem die Ware am Bestimmungsort zur Entladung abgestellt wurde.
Entladung und Einfuhrzölle werden in der Regel vom Käufer übernommen. Vorteil
dieser Klausel ist die vollständige Übernahme der Logistik durch den Verkäufer.
Sie kann zudem auf alle Transportarten angewendet werden.

ist eine der bekanntesten internationalen Handelsklauseln, da sie die
Komplettlösung für Käufer ist. Diese Klausel sagt, dass der Verkäufer alle
Kosten und Risiken der kompletten Lieferung und Logistik bis hin zur Lieferung
an den endgültigen Zielort übernimmt. Dies umfasst auch die aufkommenden
Gebühren der Zölle und Steuern sowie Versicherungen und Transport. Der Käufer
muss somit die Ware einfach nur in Empfang nehmen, und hat somit die
bequemlichste Variante der Handelsklauseln. Besonders häufig wird diese Klausel
dann verwendet, wenn der Käufer keine Erfahrung über rechtliche und logistische
Anforderungen in internationalen Transporten verfügt.

, auch Streckgrenze genannt, beschreibt den Punkt, an dem ein Material dauerhaft
verformt bleibt. Sobald nach Entfernen der Belastung die Dehnung des Materials
erhalten bleibt, ist die Dehngrenze erreicht. Je höher die Dehngrenze eines
Materials ist, desto widerstandsfähiger ist es gegen dauerhafte Verformung. In
der Regel wird die Dehngrenze in Megapascal (MPa) gemessen, und üblicherweise
wird dabei die 0,2% Dehngrenze (Rp 0,2) ermittelt, d.h., wo das Material eine
dauerhafte Dehnung von 0,2% besitzt.

Die beschreibt die Masse eines Materials pro Volumeneinheit und wird in
Kilogramm pro Kubikmeter (kg/m³) gemessen. Sie beschreibt, wie dicht bzw.
kompakt die Masse in einem bestimmten Volumen ist. Es ist einer der wichtigsten
physikalischen Eigenschafen eines Materials, da man aus der Dichte wichtige
Schlussfolgerungen z.B. in der Luft- und Raumfahrt sowie bei Verpackungen ziehen
kann.

Eine ergänzende Klausel zu DAP ist die . Sie ist Teil der internationalen
Incoterms und besagt, dass der Verkäufer alle Kosten und Risiken für die Fracht
bis zum endgültigen Bestimmungsort trägt und darüber hinaus zusätzlich die
Entladung übernimmt. Erst nach der erfolgreichen Entladung gehen die restlichen
Verantwortlichkeiten wie der Weitertransport oder Einfuhrzölle auf den Käufer
über. Nützlich ist die Klausel vor allem für diejenigen Käufer, die die gesamte
Logistik auf den Verkäufer übertragen wollen und zudem selber über keine
geeignete Entladungsinfrastruktur verfügen.

Die ist ein spezielles CAD-Dateiformat, das den Austausch von 2D und 3D
Zeichnungsdaten zwischen CAD-Programmen ermöglicht. Das Dateiformat kann
Informationen, Texte und andere Details einer Zeichnung erfassen und wird daher
häufig in der Architektur, im Maschinenbau oder im Grafikdesign verwendet. Die
DXF-Dateien sind plattformunabhängig und ermöglichen somit eine reibungslose
Übertragung zwischen verschiedenen Programmen. Geometrische Formen, die durch
das Format unterstützt werden, sind z.B. Kreise, Linien und Bögen, wodurch sich
das Format insbesondere für die Blechbearbeitung eignet, um Teile auf ein Blech
zu platzieren.

ist die Fähigkeit eines Materials, in die ursprüngliche Form zurückzukehren,
wenn die Verformung durch nachlassende Belastung aufgehoben wird. Die
Elastizität wird typischerweise durch das E-Modul gemessen, mit dem das
Verhältnis von Spannung zu Dehnung wiedergegeben wird. Materialien mit hoher
Elastizität wie Gummi können selbst nach hoher Belastung oder Verformung wieder
in ihre ursprüngliche Form zurückkehren, ohne Abstriche in ihren mechanischen
Eigenschaften zu machen.

Das beschreibt die Verformbarkeit eines Materials. Hierbei wird die Fähigkeit
ermittelt, wie sich das Material unter Belastung elastisch verformen kann. Je
höher das Elastizitätsmodul, desto größer ist auch die Steifigkeit, sprich das
Material lässt sich schlechter verformen. Typische steife Materialien sind
häufig bestimmte Stahlsorten. Gemessen wird das E-Modul in Pascal (Pa) und ist
ein fundamentaler Messwert für sämtliche Konstruktionen in Maschinenbau.

Die zeigt, wie gut ein Material elektrischen Strom leiten kann. Gekennzeichnet
wird diese durch den Leitfähigkeitskoeffizienten und wird gemessen in Siemens
pro Meter (S/m). Materialien mit einer sehr hohen elektrischen Leitfähigkeit wie
Kupfer, sind essenziell für die Verwendung in elektrischen Leitungen und
Platinen. Abhängig ist die elektrische Leitfähigkeit von den frei verfügbaren
Elektronen im Material.

Die tritt immer dann auf, wenn ein Material durch mehrfache zyklische Belastung
versagt. Im Laufe des Betriebs eines Bauteils können langfristig irreversible
Schäden wie Mikrorisse entstehen, die letztendlich in einem Bruch enden können.
Die Ermüdung ist ein wichtiger Faktor, der in der Lebenszyklusanalyse eines
Bauteils beachtet werden muss. Die Dauer bis zur Ermüdung kann in Ermüdungstests
ermittelt werden, wo das Bauteil mit zyklischen Lasten belastet wird.
Designoptimierungen und die Wahl geeigneter Materialien kann die Gefahr der
Ermüdung verringern bzw. hinauszögern.

Die internationale Handelsklauselist Teil der Incoterms (International
Commercial Terms), und besagt, dass der Verkäufer seine Lieferpflicht erfüllt,
sobald er die Ware an seinem Standort zur Abholung zu Verfügung gestellt hat.
Daher wird diese Art der Lieferung auch "ab Werk" genannt. Der Verkäufer ist für
Transport und Versand somit nicht verantwortlich, sodass die Logistik und die
Kosten der Käufer selbst übernehmen muss. Solch eine Art der Lieferung eignet
sich besonders dann, wenn der Käufer bereits über ein großes bestehendes
Logistiknetzwerk verfügt bzw. ausreichende Erfahrung und Ressourcen für die
logistische Abwicklung besitzt.

ist eine internationale Handelsklausel und Teil der Incoterms. Sie beschreibt,
dass der Verkäufer die Ware bis zum Verschiffungshafen liefert und sie dort an
der Längsseite des Schiffes abstellt. Bis zum diesem Punkt trägt der Verkäufer
alle Kosten und Risiken, welche dann fortlaufend auf den Käufer übertragen
werden. Somit trägt der Verkäufer alle Kosten und Risiken einschließlich der
Ver- und Entladung, Versicherung und Fracht. Diese Klausel wird ausschließlich
bei der Seefahrt angewendet und eignet sich insbesondere für sperrige und
Massengüter.

Eine internationale Handelsklausel der Incoterms ist die . Diese besagt, dass
der Verkäufer die Ware an einen festgelegten Ort oder an einen benannten
Frachtführer liefert, und bis zu diesem Punkt alle Kosten und Risiken tragen
muss, einschließlich Versicherungen und Ausfuhrzölle. Ab der Übergabe übernimmt
dann der Käufer alle Pflichten und Verantwortlichkeiten für die restlichen
Schritte der Lieferung. Die Klausur ist für verschiedene Transportwege wie
Schiff oder Flugzeug flexibel einsetzbar.

Die (Food Contact Materials) sind Materialien oder Gegenstände, die mit
Lebensmitteln in Kontakt kommen können, wie Verpackungen, Maschinen oder
Küchengeräte. Damit diese Materialien in Kombination mit Lebensmitteln
unbedenklich sind, müssen sie strenge Sicherheitsanforderungen erfüllen. Diese
Anforderungen sind z.B. in der EU durch die Verordnung (EG) Nr. 1935/2004 und in
den USA durch die FDA (Food and Drug Administration) festgelegt. Diese
Zertifizierung ist somit sehr wichtig für die Lebensmittelsicherheit und das
Vertrauen in entsprechende Produkte und garantiert, dass keine
gesundheitsschädlichen Stoffe in die Lebensmittel übergehen.

Eine spezielle Form des 3D-Drucks ist das . Hierbei werden thermoplastische
Materialien schichtweise extrudiert und aufeinander aufgetragen, um ein
3D-Objekt zu erstellen. Dieses Verfahren des 3D-Drucks wird vor allem dann
verwendet, wenn Prototypen und Kleinserien günstig und ohne große Anforderungen
an die Oberflächenqualität hergestellt werden sollen. Meist werden für die
Herstellung Kunststoffe wie ABS, PLA oder Nylon verwendet, die durch eine Düse
geschmolzen und dann präzise aufgetragen werden. Durch die aufbauende Schicht-
für-Schicht Herstellung ist es möglich, komplexe Geometrien und Formen
abzubilden. Insbesondere in der Entwicklungsphase eines Produkts können so
Designmerkmale präzise dargestellt und optimiert werden.

ist ähnlich zu der Belastbarkeit ein Messwert, der die Widerstandsfähigkeit
gegen äußere Belastungen oder Kräfte bezeichnet. Die Festigkeit kann mithilfe
verschiedener Kennzahlen wie der Zugfestigkeit oder Scherfestigkeit ermittelt
werden. Die Festigkeit hängt unter anderem von der chemischen Zusammensetzung
und Herstellung ab.

Die , auch Zentrifugalkraft genannt, ist eine scheinbare Kraft, die in einem
rotierenden System auftritt, und nach außen wirkt. Die Fliehkraft entsteht, wenn
sich ein Körper mit Trägheit in einer Kreisbahn bewegt. Im Maschinenbau als auch
z.B. in der Automobilindustrie wird die Fliehkraft ermittelt, wenn Kurvenfahrten
oder Funktionsweisen von Zentrifugen ermittelt werden müssen. Sie hängt von der
Masse, der Rotationsgeschwindigkeit und dem Radius der Kreisbahn ab.

ist eine der Klauseln, die in den Incoterms für die Erfassung von
Verantwortlichkeiten für Käufer und Verkäufer beim Transport von Gütern
definiert wurden. Diese Klausel beschreibt, dass der Verkäufer seine
Lieferpflicht erfüllt, sobald die Ware auf das Schiff verladen wurde, das vom
Käufer benannt wurde. Nach Beladung auf das ausgewählte Schiff trägt der Käufer
alle weiteren Kosten und Risiken, einschließlich der Fracht, Versicherung und
Entladung. FOB wird ausschließlich im Schiffsverkehr verwendet und erleichtert
die Vertragsgestaltung bei der Lieferung.

Der ist ein wichtiger Faktor bei der Planung von Gussteilen, um Risse und Brüche
sowie andere Einschränkungen des Gussteils zu vermeiden. Der Gussradius umfasst
alle Ecken und Kanten eines Gussteils, die während des Herstellungsprozesses
entstehen. Je besser der Gussradius für das jeweilige Teil gewählt wird, desto
höher ist die Materialfließfähigkeit als auch die Entformung der Teile aus der
Gussform. Um bei der Herstellung präzise Gussradien umzusetzen, ist es
notwendig, diese in den technischen Zeichnungen mittels Mindest- und
Maximalradien festzuhalten. Gut gewählte Gussradien können die Lebenszeit und
Zuverlässigkeit von Bauteilen erheblich verbessern.

Die beeinflusst maßgeblich die Verschleißfestigkeit und Haltbarkeit von
Materialien und beschreibt die Schutz eines Materials, sich vor dem Eindringen
eines anderen Körpers zu schützen und damit der dauerhaften plastischen
Verformung zu widerstehen. Um die Widerstandsfähigkeit gegen äußere Einflüsse
wie Kratzer oder Abrieb zu messen, wird in der Regel die Eindruck- oder
Kratzhärte ermittelt. Vor allem Materialien mit starken inneren Struktur wie
Diamant haben eine hohe Härte.

Die sind freiwillige Klauseln, die von der Internationalen Handelskammer (ICC)
festgelegt wurden, um Verantwortlichkeiten zwischen den Käufern und Verkäufern
im internationalen Warenverkehr verständlicher und einheitlicher zu machen. Die
Incoterms umfassen jegliche Aspekte rund um die Lieferung, Risiko, Transport und
Zollabfertigung und können in Verträgen für die Vermeidung von
Missverständnissen hinterlegt werden. Die drei wichtigsten und bekanntesten
Incoterms sind EXW (Ex Works), FOB (Free on Board) und CIF (Cost, Insurance and
Freight). Jede dieser Klauseln legt unterschiedliche Pflichten und Kosten bei
Abholung bis zur endgültigen Lieferung für die jeweilige Partei fest. Die
Incoterms werden in regelmäßigen Abständen an die aktuellen Handelspraktiken
angepasst.

ist eine internationale Zertifizierung, die Unternehmen erhalten, die ein gutes
Qualitätsmanagementsystem nachweisen können. Sie können somit beweisen, dass sie
in der Lage sind, komplexe Prozesse umsetzen zu können, um kontinuierlich hohe
Qualität der Produkte und eine hohe Kundenzufriedenheit zu gewährleisten. Dies
gilt für die gesamte Wertschöpfungskette, von Entwicklung über Produktion bis
hin zum Kundenservice. ISO 9001 ist somit ein wichtiger Qualitätsnachweis in
Beziehungen zwischen Unternehmen und Kunden, und kann zudem die
Wettbewerbsfähigkeit und Effizienz verbessern.

Die ist die Eigenschaft eines Materials, sämtlichen Einflüssen, darunter
chemische oder elektrochemische Angriffe, standzuhalten. Materialien mit einer
hohen Korrosionsbeständigkeit können selbst aggressiven Einflüssen wie Salz oder
Säuren widerstehen, und eignen sich dadurch nicht nur für vielseitige
Anwendungen, sondern halten dabei auch ihre volle Funktionalität und Festigkeit
ein. Zum Teil wird eine hohe Korrosionsbeständigkeit durch die natürlichen
Eigenschaften hervorgerufen, sie kann jedoch auch durch zahlreiche
Beschichtungen oder anderweitige Oberflächenbehandlungen im Nachgang erheblich
verbessert werden.

Die beschreibt die Fähigkeit eines Werkstoffes, unter dem Einfluss eines äußeren
Magnetfelds, selber eigene magnetische Eigenschaften zu entwickeln. Besonders
geeignet für diesen Prozess sind Materialien wie Eisen, Nickel und Kobalt, die
teils auch nach Entfernung des äußeren Magnetfelds ihre magnetischen
Eigenschaften beibehalten. Mithilfe der Permeabilität wird die
Magnetisierbarkeit eines Materials gekennzeichnet. Eine hohe Magnetisierbarkeit
macht Materialien besonders für die Elektrotechnik oder Magnetlager interessant.

ist ein Entscheidungsprozess, bei dem strategisch abgewogen wird, ob ein Produkt
oder Service intern (make) oder bei einem externen Anbieter (buy) hergestellt
wird. Die Entscheidung wird auf Basis von mehreren Faktoren, wie Kosten,
Qualität, Kapazitäten und Know-How getroffen wird. Durch die Analyse kann
Unternehmen geholfen werden, die ressourcen- und kostenoptimale Lösung zu
finden. Dadurch kann Wettbewerbsfähigkeit und Flexibilität verbessert werden.

Das ist eine Art der Optimierung in der Blechbearbeitung. Beim Nesting werden
mehrere Teile auf einem einzelnen Blech so eng wie möglich angeordnet, um den
Materialabfall und somit die Ressourcenverschwendung zu minimieren. Durch den
Einsatz von spezieller Nesting-Software können DXF-Dateien erstellt werden, mit
denen die Ausnutzung des Materials maximiert wird. Bei der Anordnung der Teile
auf einem einzelnen Blech müssen viele Parameter wie Teilegeometrie,
Schnittpfade und Maschinenstärke beachtet werden, um letztendlich wirklich einen
merkbaren Unterschied in Ressourcenverwendung und Kosten zu erzielen.

Die umfasst alle Beschaffenheiten und die Qualität einer Oberfläche eines
Bauteils. Hierbei werden z.B. die Rauheit, Welligkeit sowie die Dichte beachtet.
Gemessen werden kann die Oberflächengüte durch Verfahren wie Tastschnittgeräte
und optischen Methoden und Mikrometern (µm) angegeben. Je höher die
Oberflächengüte ist, desto glatter und gleichmäßiger ist die Oberfläche. Die
Oberflächengüte wird vor allem dann bestimmt, wenn hohe Anforderungen an die
Funktionalität der Oberfläche oder an optische Komponenten gestellt werden.

Die misst die Unebenheiten und die Textur einer Oberfläche auf kleinster Ebene.
Sie wird hauptsächlich durch die Höhenunterschiede auf der Oberfläche gemessen
und in Mikrometern (µm) angegeben. Die mechanischen Eigenschaften hängen stark
von der Oberflächenrauheit ab, da sie die Reibung, den Verschleiß und die
Funktionalität beeinflusst. Daher ist die Wahl der richtigen Oberflächenrauheit
auch für Fertigungsverfahren wie CNC-Bearbeitung wichtig. Oftmals wird die
Rauheit durch verschiedene Nachbearbeitungen wie Schleifen und Polieren
verbessert.

Mit werden Produkte oder Dienstleistungen bezeichnet, die sofort verfügbar sind,
in der Regel über das Internet. On-Demand Plattformen sind vor allem in
Bereichen von Software und Streaming bekannt, entwickeln aber auch in der
Industrie eine wichtige Rolle. Vorteil der On-Demand Plattformen sind die
erhöhte Flexibilität und die Kosteneinsparungen, indem man industrielle Angebote
schnell und nur für die tatsächlich benötigten Ressourcen erstellen kann.

ist die Eigenschaft eines Materials, die eintritt, wenn sich das Material unter
Belastung dauerhaft verformen lässt, und nicht in die ursprüngliche Form
zurückkehrt. Eine plastische Verformung tritt immer dann auf, wenn die
Elastizitätsgrenze des Materials überschritten wird. Typische Materialien, die
sehr plastisch sind, sind z.B. Kupfer und Aluminium, da sie sich sehr leicht
formen und biegen lassen. Je plastischer ein Material ist, desto besser ist auch
die Verformbarkeit allgemein, und es eignet sich dann besonders für Umformung
durch Schmieden, Walzen oder Tiefziehen.

beschreibt das Geschäftskonzept, bei dem die Produktionskapazitäten eines
Unternehmens zur Verfügung gestellt werden, um sie für andere Unternehmen
bereitzustellen. Vorteil für Unternehmen, die diesen Service nutzen, ist, dass
sie selber keine eigenen Fertigungsanlagen benötigen, und sich somit finanzielle
Ressourcen sparen. Darüber hinaus gewährleistet PaaS eine schnellere
Markteinführung, automatisierte Fertigung und den Zugriff auf professionelle
Ansprechpartner.

Ein zeigt den Querschnitt eines Bauteils, bei dem Form und Eigenschaften
definiert werden. Mithilfe spezifischer Profile können gewünschte Anforderungen,
etwa an Stabilität oder Festigkeit, erfüllt werden. Die Wahl des optimalen
Profils hängt von verschiedenen Faktoren ab, wie der Belastbarkeit und dem
Anwendungsbereich.

Ein ist eine frühe Version eines endgültigen Produkts, bei dem Funktionalitäten
und Design des Endprodukts getestet und simuliert werden können. Prototypen sind
im Entwicklungsprozess meist kurz vor der Serienfertigung angesiedelt und dienen
der Optimierung des Produkts. Nicht selten werden mehrere Prototypen erstellt,
die auf Basis von Feedback und Evaluierung angepasst werden. Prototypen können
durch verschiedene Fertigungsverfahren hergestellt werden. Bei reinen
Designoptimierungen eignet sich zudem auch die Erstellung digitaler Modelle
mittels CAD-Software.

Das umfasst alle Verfahren, die schnell und kosteneffizient Prototypen aus
digitalen Zeichnungen erstellen können. Die bekanntesten Fertigungsverfahren für
solch eine Herstellung sind z.B. 3D-Druck, Laser-Sintern oder CNC-Bearbeitung.
Durch die schnelle Herstellung können Design und Funktionalität eines Produkts
häufiger und effizienter überprüft und verbessert werden, wodurch sich
Entwicklungszeiten verringern.

Um die Herstellung, den Handel und Umgang mit chemischen Stoffen zu regeln,
wurde die EU-Verordnung eingeführt. Sie soll die verantwortungsvolle Nutzung von
Chemikalien fördern und Unternehmen zu Transparenz verpflichten. Unternehmen
müssen ihre verwendeten Chemikalien und deren Menge an die ECHA
(Chemikalienagentur) melden. Dies betrifft die gesamte Lieferkette und eine
breite Produktpalette in der gesamten EU. Ziel ist es, gesundheitliche und
natürliche Risiken zu verringern.

ist eine Richtlinie der EU, die Grenzwerte für verschiedene gefährliche Stoffe
in Elektro- und Elektronikgeräten festlegt. Stoffe, die unter diese Richtlinie
fallen, sind z.B. Blei, Quecksilber oder Cadmium. Ziel der Richtlinie ist es,
die Verwendung dieser Stoffe einzuschränken und damit Umwelt- und
Gesundheitsrisiken zu verringern. Dadurch werden Produktionsprozesse umwelt- und
ressourcenschonender. Die Einhaltung ist für Hersteller, Importeure und Händler
verpflichtend. Sie muss zudem durch verschiedene Tests nachgewiesen werden, um
das Produkt in der EU verkaufen zu können.

Die beschreibt die Festigkeit eines Materials bei plötzlichen Belastungen, wie
harten Schlägen oder Aufprällen. In verschiedenen Tests, wie dem Charpy- oder
Izod-Test, wird die Schlagfestigkeit bestimmt, indem das Material auf plötzliche
Belastungen getestet wird, bis es bricht oder reißt. Insbesondere für
Anwendungen mit starken dynamischen Belastungen, ist eine hohe Schlagfestigkeit
wichtig. Diese erzielen beispielsweise bestimmte Kunststoffe oder legierte
Stähle.

Die ist die Temperatur, bei sich der feste Zustand eines Materials in den
flüssigen Zustand verwandelt. ER hängt im Wesentlichen von der chemischen
Zusammensetzung und Struktur des Materials ab und wird in Grad Celsius (°C) oder
Kelvin (K) gemessen. Vor allem in Umgebungen, wo hohe thermische Stabilität
gefordert ist, muss die Schmelztemperatur stets beachtet werden. Zudem ist die
Schmelztemperatur ein wichtiger Indikator für sämtliche Fertigungs- und
Fügeverfahren, wie dem Schweißen oder Schmieden.

Die eines Materials umfasst die Fähigkeit, das Material mittels Druck und Wärme
plastisch zu verformen, ohne es dabei zu brechen. Einzelne Werkstoffe, wie
Aluminium oder Stahl, lassen sich besonders gut schmieden und damit zu
geometrisch komplexen Formen verarbeiten. Im Wesentlichen hängt die
Schmiedbarkeit von der chemischen Zusammensetzung, der Temperatur und den
spezifischen Bearbeitungsbedingungen des Metalls ab.

Das ist eine spezielle Art eines Werkzeugs, das für die Trennung, Zerteilung
oder Bearbeitung eines Werkstücks benötigt wird. Es wird insbesondere in
verschiedenen CNC-Verfahren wie Drehen, Fräsen oder Bohren benötigt. Meist
bestehen die Schneidwerkzeuge aus harten Materialien wie Stahl oder Diamant, um
Präzision und Standzeit zu verbessern. Dies wird insbesondere dann wichtig, wenn
die Werkstücke selbst aus harten Materialien bestehen. Die Wahl des richtigen
Schneidwerkzeugs hängt von verschiedenen Faktoren, wie der genannten
Materialhärte, Oberflächenqualität oder Bearbeitungsart ab.

Das ist ein Maß, um die Verformungsfähigkeit zu messen, wenn das Bauteil unter
Scherbelastung steht. Im linear-elastischen Bereich beschreibt das Schubmodul
das Verhältnis zwischen der Schubspannung und der Scherdeformation. Materialien,
die ein hohes Schubmodul aufweisen, sind besonders widerstandsfähig gegen
Formänderungen bei Scherbelastungen. Das Schubmodul wird in Pascal (Pa) gemessen
und stellt ein wichtiges Bestimmungsmaß im Maschinenbau dar.

Die eines Materials ist die Fähigkeit, durch eines der Schweißverfahren
dauerhaft verbunden zu werden. Geeignet ist das Material insbesondere dann, wenn
vor allem an der Schweißnaht nachträglich keine Einschränkungen hinsichtlich der
mechanischen oder physikalischen Eigenschaften entstehen. Viele Stahl- und
Aluminiumsorten eignen sich beispielsweise sehr gut zum Schweißen, da sie eine
günstige chemische Zusammensetzung als auch über eine gute Gefügestruktur und
thermische Belastbarkeit verfügen. Eine gute Schweißbarkeit ist wichtig, um
mehrere Bauteile langfristig zu verbinden

Das ist ein spezielles 3D-Druck Verfahren, bei dem 3D-Modelle erstellt werden,
indem flüssiges Photopolymerharz schichtweise mit einem UV-Laser ausgehärtet
wird. Vorteil an diesem Verfahren ist, dass durch die hohe Präzision sehr glatte
Oberflächen hergestellt werden können. Nützlich ist das Verfahren für
detailreiche Teile im Prototypenbau oder für Kleinteile. Im Gegensatz zu anderen
3D-Druckverfahren gehört SLA zu den langsameren, was an der überlegenden
Detailgenauigkeit liegt. Je nach Harz kann sich das Produkt aus dem SLA-Druck in
der Flexibilität, Festigkeit oder Temperaturbeständigkeit unterscheiden.

Das ist ein 3D-Druckverfahren, bei dem Pulvermaterialien aus Kunststoff mittels
einem Laser schichtweise verschmilzt werden und somit ein Objekt hergestellt
wird. Besonderheit dieses Verfahrens ist, dass die komplexen Geometrien ohne
zusätzliche Stützstrukturen hergestellt werden können, da das unverarbeitete
Pulver schon als Stütze dient. SLS ist insbesondere für industrielle Zwecke wie
fortgeschrittene Prototypen und Kleinserien geeignet, da die hergestellten
Produkte sehr langlebig und detailreich sind. Meist ist die Technologie etwas
kostspieliger, ermöglicht jedoch die Erreichung hoher mechanischer
Anforderungen.

Die bezeichnet die Stabilität und die Sicherheit eines Objekts. Entscheidung für
die Berechnung der Standfestigkeit sind etwa die Masseverteilung,
Materialfestigkeit und verschiedene äußere Einwirkungen. Insbesondere bei großen
Konstruktionen sind die Standfestigkeiten von großer Bedeutung, um eine
geeignete Materialauswahl und eine lange Lebensdauer einer Baukonstruktion
sicherzustellen.

Die beschreibt die Eigenschaft, dass sich ein Material auch unter Belastung
einer dauerhaften Verformung widersetzen kann. Ermittelt wird dies z.B. durch
das E-Modul oder G-Modul. Die Steifigkeit ist ein wichtiger Indikator für die
Stabilität und Funktionalität von Bauteilen, da Materialien mit einer hohen
Steifigkeit auch bei starker Belastung ihre ursprüngliche Form beibehalten.

Eine ist ein spezifisches Dateiformat, das insbesondere zur Übertragung und zum
Speichern von 3D-Modellen und CAD-Daten dient und vor allem in der Industrie und
im Maschinenbau Anwendung findet. Technische Daten wie die geometrischen und
funktionellen Informationen können verlustfrei ausgetauscht werden. STEP-Dateien
werden unabhängig vom CAD-Programm im gleichen Format gespeichert und können
somit problemlos zwischen Design- und Fertigungssystemen übertragen werden und
fördern damit die Interoperabilität zwischen diesen Systemen. Das Format ist in
der Norm ISO 10303 definiert.

Die stellt ein maßstabsgetreues und detailliertes Bauteil dar. Dies dient der
Herstellung und Überprüfung eines Bauteils, und ist eine zentrale Aufgabe im
Herstellungs- und Optimierungsprozess. Enthalten sind in der Zeichnung genaue
Angaben etwa zu Abmessungen, Toleranzen, Materialien und
Oberflächenbeschaffenheiten. Um die Verständlichkeit solch einer Zeichnung zu
verbessern, werden diese nach standardisierten Normen erstellt. Für die
Erstellung einer technischen Zeichnung eignet es sich, diese digital mit CAD-
Software zu erstellen.

Als bezeichnet man im technischen Kontext die zulässige Abweichung von
festgelegten Normen, Maßen oder anderen Spezifikationen. Toleranzen werden somit
als Grenzwerte verstanden, mit denen trotz Abweichungen die volle Funktionalität
und Passgenauigkeit eines Bauteils gewährleistet werden kann. Toleranzen sind
sehr entscheidend für die Qualität von Bauteilen, als auch für den
Entscheidungsprozess des optimalen Fertigungsverfahrens. Je strenger die
Toleranzen sind, desto präziser muss die Herstellung sein, was sich in der Regel
durch höhere Produktionskosten äußert.

Das wird von der Underwriters Laboratories Organisation in den USA und Kanada
verliehen und prüft die Produkte auf Sicherheit und Konformität mittels
verschiedener Nomen. Produkte, die ein solches Zertifikat besitzen, zeigen, dass
sie strenge Tests bestanden und hohe Sicherheitsanforderungen erfüllt haben,
insbesondere im Hinblick auf elektrischer, mechanischer und
Brandschutzsicherheit. Im Unterschied zu dem europäischen CE-Kennzeichen besteht
keine rechtliche Pflicht, das UL-Zertifikat für das jeweilige Produkt zu
besitzen, jedoch ist es oft für den nordamerikanischen Markteintritt dringend
notwendig.

ist ähnlich zu Abrieb ein allmählicher Verlust von Material an der Oberfläche
von Bauteilen. Er kann durch mehrere Faktoren, u.a. Reibung, Abrasion oder
Korrosion entstehen. Die Verschleißfestigkeit wird vor allem von der
Materialhärte, Oberflächenbeschaffenheit und der Schmierung beeinflusst. Vor
allem in der Herstellung ist daher die Wahl der richtigen Werkzeuge sowie
Schmier- und Kühlmittel essenziell, um Verschleißeffekte zu minimieren und
dadurch die Lebensdauer von Bauteilen und Werkzeugen bzw. Maschinen zu
verlängern.

Der ist die Geschwindigkeit, mit welcher ein Bauteil während der CNC-Bearbeitung
wie Drehen, Fräsen oder Bohren entlang der Bearbeitungsachse bewegt wird. Der
Vorschub wird in der Regel in Millimetern pro Minute (mm/min) oder Millimetern
pro Umdrehung (mm/U) gemessen. Die Anpassung des Vorschubs an das Material ist
entscheidend, um hohe Qualität in der Bearbeitung und eine optimale Standzeit
der Maschinen zu gewährleisten. Je härter das Material ist, desto niedriger ist
in der Regel der Vorschub, da es sonst zu hohem Verschleiß und schlechter
Oberflächenqualität kommt.

Die bezeichnet die Dicke einer Wand eines Bauteils, wie eines Rohrs, einem
Behälter oder einem Blech. Die Wandstärke ist entscheidend für verschiedene
mechanische Eigenschaften eines Bauteils, wie z.B. Festigkeit, Stabilität und
Belastbarkeit. Die optimale Wandstärke ist nicht nur wichtig für die
spezifischen Anforderungen des Produkts, sondern auch für die kostenoptimale
Produktion. Klug gewählte Wandstärken können dabei helfen, dass die Herstellung
unkomplizierter und damit kostengünstiger wird.

Die beschreibt die Eigenschaft eines Materials, Wärmeenergie zu leiten bzw. zu
übertragen. Bestimmt wird sie durch den Wärmeleitfähigkeitskoeffizienten "k" und
in Watt pro Meter-Kelvin (W/m*k) gemessen. Bei den Materialien wird folgend vor
allem zwischen Materialien mit hoher Wärmeleitfähigkeit und Isolierstoffen mit
geringer Wärmeleitfähigkeit unterschieden. Der Parameter ist sehr wichtig, um
das passende Material für das jeweilige Bauteil auszuwählen, um optimale
Wärmeübertragung oder Dämmung zu gewährleisten.

Die beschreibt die Eignung eines Materials, dieses durch CNC-Fertigungsverfahren
wie Drehen, Fräsen oder Bohren zu bearbeiten. Viele mechanische Eigenschaften,
wie die Härte, Zähigkeit oder Wärmeleitfähigkeit, beeinflussen die
Zerspanbarkeit eines Materials. Je höher die Zerspanbarkeit eines Materials ist,
desto leichter lässt sich dieses bearbeiten, was sich wiederum positiv auf
Verschleiß und Produktionskosten auswirkt. Zerspanbarkeit ist daher im Feld der
Herstellung von Werkstücken und Bauteilen einer der wichtigsten Parameter.

Die beschreibt die Belastbarkeit eines Materials, bis es unter der Zugspannung
bricht. Bei sogenannten Zugversuchen wird das Material auf die Zugfestigkeit
getestet, indem es solange gespannt wird, bis ein Bruch erkennbar wird. Die
Zugfestigkeit ist ein wichtiger Parameter, um die Widerstandsfähigkeit des
Materials unter bestimmten Einflüssen zu ermitteln. Sie wird in Pascal (Pa) oder
Megapascal (MPa) gemessen.

Unsere Webseite benutzt funktionale Cookies, um eine ordnungsmäße Funktion der
Seite zu gewährleisten und Tracking Cookies, um zu verstehen wie Sie mit unserer
Webseite interagieren. Tracking Cookies werden erst nach Ihrer Zustimmung
aktiviert. In unseren können Sie angeben, welche Cookies Sie erlauben möchten.
Für mehr Informationen wie wir Cookies auf dieser Seite einsetzen lesen Sie
unsere .

Wir benutzen Cookies um die Funktionalität unserer Webseite zu gewährleisten und
um Ihre Benutzererfahrung zu verbessern. Sie können für jede Kategorie
entscheiden, ob Sie Cookies erlauben oder verbieten möchten. Für weitere
Informationen bezüglich Cookies, sowie weiteren sensitiven Daten und
nachträgliche Änderungen an den Cookie Einstellungen leesen Sie bitte unsere .

Diese Cookies sind technisch notwendig für die Funktionalität und Sicherheit der
Webseite.

Google Tag Manager ist ein von Google bereitgestellter Dienst, welcher das
Arbeiten mit weiteren Tracking und Analyse Diensten vereinfacht.  
---  
Diese Cookies ermöglichen uns das Verhalten unserer Nutzer auf unserer Webseite
nachzuvollziehen. Sämtliche gesammelte Daten werden nur anonymisiert
verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf Ihre Person
ziehen können.

Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
---  
Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
Diese Cookies ermöglichen es uns Informationen über Ihr Nutzungsverhalten auf
unserer Webseite zu sammeln, welche Unterseiten Sie besuchen und welche Links
Sie anklicken. Alle gesammelten Informationen werden nur in anonymisierter Form
gesammelt und verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf
Ihre Person ziehen können.

LinkedIn Marketing Solutions ist ein von LinkedIn bereitgestellter Dienst zum
Erstellen von Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst
verwendet Cookies um Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu
können. Dafür werden kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer
gespeichert.  
---  
Google Ads ist ein von Google bereitgestellter Dienst, der die Erstellung und
Platzierung von Anzeigen in den Google Ads-Netzwerken ermöglicht. Außerdem
bietet der Dienst Tracking-Tools zur Erstellung von Statistiken über das
Nutzerverhalten auf Websites. Der Dienst verwendet Cookies, um die Nutzer der
Website zu unterscheiden und zu erkennen, ob sie durch Klicken auf eine Google-
Anzeige auf die Website gelangt sind oder nicht. Zu diesem Zweck werden
kampagnenbezogene Informationen für und durch den Nutzer gespeichert.  
Mit der SalesViewer®-Technologie der SalesViewer® GmbH werden auf Grundlage
berechtigter Interessen des Webseitenbetreibers (Art. 6 Abs.1 lit.f DSGVO) Daten
zu Marketing-, Marktforschungs- und Optimierungszwecken gesammelt und
gespeichert. Die gesammelten Daten werden nicht dafür genutzt den Nutzer unserer
Webseite persönlich zu identifizieren.  
Bei Fragen zu unseren Cookie-Richtlinien und Ihrer Auswahlmöglichkeiten .

