Bei der Planung Ihrer Produktion wird sich Ihnen früher oder später die Frage
stellen – Sollten Sie eine Leistung oder ein Produkt selbst herstellen oder von
einem externen Anbieter beziehen? Damit Sie diese Frage beantworten können, gibt
es einige wichtige Faktoren zu berücksichtigen. Eine schnelle Beschaffung ist
ein wichtiger Punkt bei der Entscheidung zwischen Eigenfertigung oder
Fremdbezug. Die Eigenfertigung kann schneller sein, falls Genehmigungsverfahren
oder lange Liefer- und Transportzeiten auftreten. Allerdings ist der möglich.
Mit einer der wichtigsten Punkte überhaupt sind die Kosten. Dabei sollten Sie ,
sowie und berücksichtigen. Zu welchem Preis wäre eine eigene Umsetzung möglich?
Was würde es Sie kosten, Ihr Team mit dem nötigen Wissen auszustatten?
Berücksichtigen Sie hierbei auch . Außerdem sollten Sie Ihre . Vor allem wenn
Sie von der Fremd- in die Eigenproduktion wechseln wollen. So eine
Umstrukturierung ist meistens mit verbunden. Untersuchen Sie, ob eine Umsetzung
in Ihrem eigenen Unternehmen möglich ist oder Ressourcenknappheit besteht.
Ermitteln Sie dafür die und . Haben Sie und das ? Falls Sie sich für den
Fremdbezug entscheiden, ermitteln Sie, ob Sie genug Kapazitäten für die , und
des eingekauften Produkts haben? Oder kann auch dies ein externer Dienstleister
übernehmen? Der Kauf eines Produkts oder einer Leistung als auch die
Eigenentwicklung weisen eigene Risiken auf. Da Sie mit den Strukturen in Ihrem
eigenen Unternehmen am besten vertraut sind, lassen sich die Risiken bei der
Eigenentwicklung meistens einfacher abschätzen. Allerdings besteht das Risiko,
das die eigene aufgrund von oder . Wenn Sie mit einem externen Dienstleister
zusammenarbeiten, könnte zum Beispiel das Risiko bestehen, dass ein . Jedoch
gibt es auch Dienstleister, die in solchen Fällen auch anbieten, damit Ihre
Produkte rechtzeitig ankommen. Ein weiterer entscheidender Punkt ist die
Qualität. Definieren Sie Ihren Qualitätsanspruch indem sie einen und erstellen.
Kann ein externer Dienstleister diesem eher gerecht werden? Vergleichen Sie
gekauftes und selbst entwickeltes Produkt dahingehend, wie sie Ihre
Anforderungen erfüllen.

Bei der Analyse kann die Abgrenzung zwischen operativem oder strategischem Make-
or-Buy hilfreich sein.

Die berücksichtigt . Diese Entscheidung tritt auf, wenn ein Engpass von
Ressourcen besteht. Dann besteht die Frage, was mehr kosten würde: der Einkauf
der Leistung oder der Produkte bei einem anderen Anbieter oder der Verzicht auf
Umsatz, wenn diese nicht gekauft werden.

Die berücksichtigt. Die Auslagerung von Prozessen kann tiefgehende
Umstrukturierungen mit sich bringen. Auf der einen Seite kann die Auslagerung an
ein anderes Unternehmen die Kompetenzen Ihres Teams beeinflussen. Andererseits
kann sich Ihr Team auf das Kerngeschäft konzentrieren.

Generell empfiehlt es sich für die Make or Buy Entscheidung einen
standardisierten Unternehmensprozess zu definieren. Damit werden die wichtigsten
Kriterien definiert und die Entscheidung kann im Interesse Ihres Unternehmens
getroffen werden.

[ Die Entwicklung eines physischen Produkts ist gar nicht so einfach. Welche
Komponenten müssen bei der Ideenfindung beachtet werden? Welcher Hersteller ist
der Richtige? Lohnt es sich, die Idee meines Produkts […]
](https://assemblean.com/make-or-buy-entscheidung/<https:/assemblean.com/der-
start-up-guide-fuer-die-entwicklung-eines-physischen-produkts/>)

[ Mit dem 3D Druck können sie mit hoher Designfreiheit sowohl Prototypen als
auch komplexe Kunststoff- und Metallteile in Serien fertigen. Damit ihre Teile
einwandfrei gefertigt werden können, gibt es einige […]
](https://assemblean.com/make-or-buy-
entscheidung/<https:/assemblean.com/7-3d-druck-design-tipps-fuer-einwandfreie-
teile/>)

[ Die hochmodernen Fertigungsverfahren CNC-Fräsen und CNC-Drehen bieten
nützliche Vorteile wie Präzision, Wiederholgenauigkeit und Konsistenz. Beim CNC-
Fräsen wird mit computergestützten Maschinen Material von einem Werkstück
abgetragen. Beim CNC-Drehen wird ein Werkstück […]
](https://assemblean.com/make-or-buy-entscheidung/<https:/assemblean.com/9-cnc-
design-tipps-fuer-optimale-dreh-und-fraesteile/>)

Unsere Webseite benutzt funktionale Cookies, um eine ordnungsmäße Funktion der
Seite zu gewährleisten und Tracking Cookies, um zu verstehen wie Sie mit unserer
Webseite interagieren. Tracking Cookies werden erst nach Ihrer Zustimmung
aktiviert. In unseren können Sie angeben, welche Cookies Sie erlauben möchten.
Für mehr Informationen wie wir Cookies auf dieser Seite einsetzen lesen Sie
unsere .

Wir benutzen Cookies um die Funktionalität unserer Webseite zu gewährleisten und
um Ihre Benutzererfahrung zu verbessern. Sie können für jede Kategorie
entscheiden, ob Sie Cookies erlauben oder verbieten möchten. Für weitere
Informationen bezüglich Cookies, sowie weiteren sensitiven Daten und
nachträgliche Änderungen an den Cookie Einstellungen leesen Sie bitte unsere .

Diese Cookies sind technisch notwendig für die Funktionalität und Sicherheit der
Webseite.

Google Tag Manager ist ein von Google bereitgestellter Dienst, welcher das
Arbeiten mit weiteren Tracking und Analyse Diensten vereinfacht.  
---  
Diese Cookies ermöglichen uns das Verhalten unserer Nutzer auf unserer Webseite
nachzuvollziehen. Sämtliche gesammelte Daten werden nur anonymisiert
verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf Ihre Person
ziehen können.

Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
---  
Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
Diese Cookies ermöglichen es uns Informationen über Ihr Nutzungsverhalten auf
unserer Webseite zu sammeln, welche Unterseiten Sie besuchen und welche Links
Sie anklicken. Alle gesammelten Informationen werden nur in anonymisierter Form
gesammelt und verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf
Ihre Person ziehen können.

LinkedIn Marketing Solutions ist ein von LinkedIn bereitgestellter Dienst zum
Erstellen von Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst
verwendet Cookies um Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu
können. Dafür werden kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer
gespeichert.  
---  
Google Ads ist ein von Google bereitgestellter Dienst, der die Erstellung und
Platzierung von Anzeigen in den Google Ads-Netzwerken ermöglicht. Außerdem
bietet der Dienst Tracking-Tools zur Erstellung von Statistiken über das
Nutzerverhalten auf Websites. Der Dienst verwendet Cookies, um die Nutzer der
Website zu unterscheiden und zu erkennen, ob sie durch Klicken auf eine Google-
Anzeige auf die Website gelangt sind oder nicht. Zu diesem Zweck werden
kampagnenbezogene Informationen für und durch den Nutzer gespeichert.  
Mit der SalesViewer®-Technologie der SalesViewer® GmbH werden auf Grundlage
berechtigter Interessen des Webseitenbetreibers (Art. 6 Abs.1 lit.f DSGVO) Daten
zu Marketing-, Marktforschungs- und Optimierungszwecken gesammelt und
gespeichert. Die gesammelten Daten werden nicht dafür genutzt den Nutzer unserer
Webseite persönlich zu identifizieren.  
Bei Fragen zu unseren Cookie-Richtlinien und Ihrer Auswahlmöglichkeiten .

