Wir stellen für Sie komplette Baugruppen mit verschiedenen
Fertigungstechnologien und Verbindungstechniken her.

  * Schweißen, Kleben, Löten, Schrauben, Nieten, und viele weitere Verbindungen.
  * Je nach Stückzahl und Anforderungen realisieren wir manuelle, halbautomatische oder komplett automatisierte Montageoperationen.
  * Planung, Beschaffung von Kaufteilen, Montage, Qualitätsprüfung und Funktionstests – alles aus einer Hand.

  1. Fragen Sie Ihr Angebot online oder per E-Mail an. Übermitteln Sie Ihre CAD-Daten, Zeichnungen und/oder Stückliste. Wir melden uns umgehend bei Ihnen.
  2. Wir stimmen mit Ihnen gemeinsam Ihr Projekt ab, optional inklusive Tipps zur montagegerechten Gestaltung. Im Anschluss beginnen wir mit der Detailplanung.
  3. Sobald das endgültige Design feststeht, erhalten Sie von uns ein finales Angebot für Ihren Auftrag.
  4. assemblean kümmert sich um den gesamten Fertigungsprozess, führt die Qualitätskontrolle durch und liefert Ihnen die Teile zum gewünschten Bestimmungsort.

Dank unserer eigenen Produktionsstätten sowie der Zusammenarbeit mit
vertrauensvollen Fertigungs- und Montagepartnern sind wir in der Lage, Ihre
Baugruppen mit verschiedensten Fertigungstechnologien und Verbindungstechniken
herzustellen.

Mit der Beschaffung der montierten Baugruppe müssen Sie sich um deutlich weniger
Teile kümmern. Sie haben mit uns einen Ansprechpartner für alles, so wird aus
vielen Einzelbestellungen eine Gesamtbestellung. Für Sie entfällt auch die
Koordination der entsprechenden Lieferkette und Terminierungen. All das führt
zur Reduzierung der Gesamtkosten.

Ihre innerlogistischen Prozesse vereinfachen sich. Keine aufwändigen
Wareneingänge und Kommissionierungen mehr. Sie erhalten die Baugruppe voll
funktionsfähig und können sie direkt in die Endmontage integrieren. Dadurch
verkürzen sich Montage- und Durchlaufzeit Ihres Endprodukts.

Wir prüfen die Maßhaltigkeit der Komponenten bereits während der Fertigung und
bieten automatisierte Funktions- und Qualitätskontrollen. So entdecken wir
Fehler frühzeitig und können sofort gegensteuern. Zur Sicherstellung unserer
hohen Qualitätsstandards werden alle Komponenten durch unsere Experten vor Ort
überprüft.

Wir kümmern uns um sofortige Umplanung, falls Probleme auftreten, ein
vorhergesehener Lieferant kurzfristig ausfällt oder schnell nachgeordnet werden
muss. Dadurch reduzieren Sie die Abhängigkeiten von einzelnen Lieferanten!

Im Handumdrehen von ersten Mustern zur großen Serie? Mit uns kein Problem.
Einfach die Produkte nach Bedarf produzieren, um schneller auf Änderungen der
Nachfrage oder Kundenaufträge zu reagieren. Angefangen bei Stückzahl 1 sind nach
oben keine Grenzen gesetzt.

Wir geben die Daten ausschließlich anonymisiert an unsere Partner weiter. Wir
verteilen Ihren Auftrag auf mehrere Partner und gewähren sichere
Datenübertragung. Zusätzlichen Schutz können wir durch Herstellung z.B. von
sensiblen Bauteilen in unseren 3 eigenen Produktionsstätten gewährleisten.

Ist Ihr Entwurf bereit, kann es direkt losgehen. Laden Sie Ihre Teile hoch oder
schicken Sie uns Ihre Zeichnungen per E-Mail. Erhalten Sie Expertenfeedback und
ein individuelles Angebot für Ihren kompletten Auftrag. Ganz gleich, worum es
sich handelt.

Sie haben noch Rückfragen? Rufen Sie uns direkt an oder schreiben Sie uns über
das Formular. Wir werden uns zeitnah bei Ihnen melden.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Unsere Webseite benutzt funktionale Cookies, um eine ordnungsmäße Funktion der
Seite zu gewährleisten und Tracking Cookies, um zu verstehen wie Sie mit unserer
Webseite interagieren. Tracking Cookies werden erst nach Ihrer Zustimmung
aktiviert. In unseren können Sie angeben, welche Cookies Sie erlauben möchten.
Für mehr Informationen wie wir Cookies auf dieser Seite einsetzen lesen Sie
unsere .

Wir benutzen Cookies um die Funktionalität unserer Webseite zu gewährleisten und
um Ihre Benutzererfahrung zu verbessern. Sie können für jede Kategorie
entscheiden, ob Sie Cookies erlauben oder verbieten möchten. Für weitere
Informationen bezüglich Cookies, sowie weiteren sensitiven Daten und
nachträgliche Änderungen an den Cookie Einstellungen leesen Sie bitte unsere .

Diese Cookies sind technisch notwendig für die Funktionalität und Sicherheit der
Webseite.

Google Tag Manager ist ein von Google bereitgestellter Dienst, welcher das
Arbeiten mit weiteren Tracking und Analyse Diensten vereinfacht.  
---  
Diese Cookies ermöglichen uns das Verhalten unserer Nutzer auf unserer Webseite
nachzuvollziehen. Sämtliche gesammelte Daten werden nur anonymisiert
verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf Ihre Person
ziehen können.

Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
---  
Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
Diese Cookies ermöglichen es uns Informationen über Ihr Nutzungsverhalten auf
unserer Webseite zu sammeln, welche Unterseiten Sie besuchen und welche Links
Sie anklicken. Alle gesammelten Informationen werden nur in anonymisierter Form
gesammelt und verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf
Ihre Person ziehen können.

LinkedIn Marketing Solutions ist ein von LinkedIn bereitgestellter Dienst zum
Erstellen von Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst
verwendet Cookies um Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu
können. Dafür werden kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer
gespeichert.  
---  
Google Ads ist ein von Google bereitgestellter Dienst, der die Erstellung und
Platzierung von Anzeigen in den Google Ads-Netzwerken ermöglicht. Außerdem
bietet der Dienst Tracking-Tools zur Erstellung von Statistiken über das
Nutzerverhalten auf Websites. Der Dienst verwendet Cookies, um die Nutzer der
Website zu unterscheiden und zu erkennen, ob sie durch Klicken auf eine Google-
Anzeige auf die Website gelangt sind oder nicht. Zu diesem Zweck werden
kampagnenbezogene Informationen für und durch den Nutzer gespeichert.  
Mit der SalesViewer®-Technologie der SalesViewer® GmbH werden auf Grundlage
berechtigter Interessen des Webseitenbetreibers (Art. 6 Abs.1 lit.f DSGVO) Daten
zu Marketing-, Marktforschungs- und Optimierungszwecken gesammelt und
gespeichert. Die gesammelten Daten werden nicht dafür genutzt den Nutzer unserer
Webseite persönlich zu identifizieren.  
Bei Fragen zu unseren Cookie-Richtlinien und Ihrer Auswahlmöglichkeiten .

