  * **Sie haben Ihr Produkt mit assemblean gefertigt? Dann bieten wir Ihnen einen erstklassigen Service für Nachbearbeitungen an**

Um die Produktion Ihrer Teile oder Baugruppen optimal abzurunden, bieten wir
Ihnen sämtliche Veredelungen und Nachbearbeitungen an. Wir verfügen über
modernste Maschinen und Techniken. Dies ermöglicht uns maximale Kontrolle und
gewährleistet höchste Qualitätsstandards im gesamten Produktionsprozess. Egal ob
Produkte aus Metall oder Kunststoff - für jede Option bieten wir die passende
Nachbearbeitung an, um das Produkt exakt nach Ihren Bedürfnissen herzustellen.
Weiter unten finden Sie Tabellen, aus denen Sie gerne weitere Informationen zu
den verschiedenen Nachbearbeitungen sowie deren Spezifikationen entnehmen
können. Unser Bestellprozess ist äußerst unkompliziert. Laden Sie einfach Ihre
Zeichnungen hoch oder senden Sie sie per E-Mail. In der Regel erhalten Sie
bereits am nächsten Tag Ihr individuelles Angebot.

  1. Fragen Sie Ihr Angebot online oder per E-Mail an. Wir begutachten die Zeichnungen und technischen Daten Ihrer Anfrage.
  2. Wenn gewünscht, melden wir uns mit Tipps zur Wahl der optimalen Nachbearbeitung bei Ihnen zurück. Im Austausch mit Ihnen unterstützen wir Sie dabei, die beste herstellbare Lösung zu realisieren.
  3. Sobald das endgültige Design feststeht, erhalten Sie von uns ein finales Angebot für Ihren Auftrag.
  4. assemblean kümmert sich um den gesamten Fertigungs­prozess, führt die Qualitäts­kontrolle durch und liefert Ihnen die Teile zum gewünschten Bestimmungsort.

## Ihre bestellten Teile bei assemblean nachbearbeiten Profitieren Sie von
diesen Vorteilen

Durch unsere hohe Flexibilität realisieren wir die Nachbearbeitungen ganz nach
Ihren Design- und Funktionsanforderungen.

Durch die direkte Weiterverarbeitung Ihrer Produkte bei assemblean sparen Sie
sich wertvolle Zeit.

Schon während der Fertigung überprüfen wir die Maßhaltigkeit der Komponenten.
Unsere Experten vor Ort gewährleisten höchste Qualitätsstandards durch eine
gründliche Endkontrolle aller Teile.

Wir veredeln sowohl kleine Stückzahlen als auch große Serien für Sie.

Nach der Fertigung Ihrer Teile oder Baugruppen können wir diese mit beliebigen
Verfahren nachbearbeiten. In den folgenden Tabellen finden Sie unsere
allgemeinen Angaben zu allen gängigen Nachbearbeitungen, die wir anbieten.
Sollten Sie Ihre Nachbearbeitung oder das gewünschte Material nicht in der
Tabelle finden, können wir gern in Absprache Ihre Anforderungen erfüllen.

Das chemische Brünieren (ugs. auch Nachdunkeln bzw. Bräunen) beschreibt ein
Fertigungsverfahren, das vor allem in Kombination mit Fetten und Ölen für die
Herstellung eines Schutzes vor Korrosion genutzt wird. Wie auch beim Eloxieren
entsteht der Schutz ohne das Auftragen einer Schicht, sondern durch Umwandlung.
Typisch für das Brünieren ist die Erzielung einer matten, dunkelbraunen bis
schwarzen Oberfläche, die zudem sehr homogen und biege- und abriebfest ist.
Neben funktionalen Eigenschaften wird diese Oberflächenbehandlung auch oft für
dekorative Zwecke genutzt, da es Werkstücken einen dunkelmatten antiken Look
verleihen kann.  
---  
Das Bürsten zählt ebenfalls zu der Gruppe der Oberflächenbearbeitung und wird
dazu verwendet, Deckschichten oder Oberflächendefekte zu entfernen und somit
Bauteile zu entgraten, verrunden oder polieren. Hierbei verwenden wir
verschiedene Bürsten und Pasten, die auf das jeweilige Metall angepasst sind und
somit sehr gute Ergebnisse erzielt werden.  
Dieses subtraktive Fertigungsverfahren wird dazu verwendet, Rauheiten zu
verringern und einen Glanz zu erzeugen. Um dies zu erfüllen, wird das Bauteil
mithilfe von Gleichstrom bearbeitet. Zu den Vorteilen dieses Verfahrens zählen
vor allem die nicht vorhandene mechanische oder thermische Belastung. Darüber
hinaus kann die Elektropolitur für viele Größen und Formen verwendet, und
Material selbst an komplexen Stellen gleichmäßig abgetragen werden.  
Bei diesem Veredelungsverfahren können die Oberflächen der metallischen Bauteile
verfestigt und visuelle Ansprüche erfüllt werden. Die Glasperlen, die meist
einen Durchmesser von 0,2 bis 2,5 Millimeter haben, werden mit hohem Druck auf
die Oberfläche befördert. Diese Art der Veredlung ist materialschonend und
erzeugt eine mattglänzende Oberfläche. Wichtig ist jedoch, die Bauteile vorher
zu versiegeln, um Rost und Blühen vorzubeugen.  
Gleitschleifen (Trowalisieren) ist ein spezielles Schleifverfahren, das sich
insbesondere für metallische Kleinteile eignet. Hierbei werden die Bauteile
zusammen mit Schleifkörpern und einem Zusatzmittel (Compound) in einen Behälter
gegeben. Durch Rotation, Vibration oder Schleppen werden die Oberflächen mit
hoher Gleichmäßigkeit und Reproduzierbarkeit bearbeitet.  
Beim Lasergravieren wird mit Hilfe eines Laserstrahls durch Schmelze und
Verdampfung eine Gravur in das Werkstück eingefügt. Die Vertiefung der Gravur
beträgt üblicherweise zwischen 10 bis 50 μm. Bei der Lasergravur wird zwischen
den drei Gravuren Tiefengravur, Schwarzgravur und Weißgravur unterschieden. Die
Tiefengravur ist vor allem für Werkzeugbeschriftungen oder ID-Nummern geeignet,
bei denen die hohe Lesbarkeit im Vordergrund steht. Die Weiß- und Schwarzgravur
eignet sich für die jeweils kontrastierenden Werkstücke, um lesbare Ergebnisse
zu erzielen und gleichzeitig Schutzschichten durch geringe Tiefe der Gravuren
intakt zu halten. Neben der Beschriftung von Werkstücken findet die Lasergravur
auch für die Erstellung von QR-Codes und Herstellung von Stempeln Anwendung.  
Das Läppen reiht sich bei der Feinbearbeitung von Oberflächen meist vor dem
Polieren und nach dem Drehen und Fräsen in die Schleifverfahren ein. Durch den
Einsatz einer Läppflüssigkeit und einer Läppscheibe, auf der das Werkteil
kreisend bewegt wird, kann eine gleichmäßige Menge des Materials abgetragen
werden. Vorteil dieses Verfahrens ist eine sehr homogene Bearbeitung ohne
Schliffspuren, und wird daher auch als Trennverfahren für enge Toleranzen
eingesetzt.  
Polieren wird für eine feine Oberflächenbearbeitung verwendet. Durch ein
Poliermittel mit enthaltenen Polierkörnern wird durch die Reibung auf
Oberflächen die Rauheit verringert und hochpräzise kleine Mengen an Material
abgetragen. Dies verbessert die Oberflächenstruktur und erzeugt einen Glanz.
Dieses Verfahren ist sowohl für Metall als auch Kunststoff geeignet.  
Schleifen wird für die Oberflächenbearbeitung harter Werkstoffe verwendet. Durch
das Schleifen können überschüssige Materialien abgetrennt bzw. Oberflächen
geglättet und Kanten definiert werden.  
Das Aushärten bei Aluminiumlegierungen ist vor allem dann sinnvoll, wenn die
Härte und Festigkeit erhöht werden soll. Beim Lösungsglühen wird zunächst das
Werkstück erhitzt, angepasst und dann im nächsten Schritt abgeschreckt. Durch
die schnelle Abkühlung werden die verbesserten Eigenschaften fixiert und
abschließend ausgelagert.  
---  
Das Feuerverzinken ist eine von vielen Methoden, auf Werkstücke aus Eisen oder
Stahl eine Zinkschicht aufzutragen, um damit einen Korrosionsschutz
herzustellen. Hierbei wird das Werkstück in geschmolzenes Zink vollständig
eingetaucht. Dies hat zur Folge, dass sowohl Oberflächen als auch Innenflächen
wie z.B. Bohrlöcher erreicht werden. Somit kann auf der gesamten Fläche des
Werkstücks eine resistente Legierungsschicht gebildet und darüber die
Zinkschicht aufgetragen werden. Optional kann durch einen zusätzlichen
Farbanstrich die Duration des Korrosionsschutzes verbessert werden.  
Das Galvanisieren ist eine elektrochemische Methode, die dazu dient,
Metallüberzüge auf Werkstücke aufzutragen. Vor der Galvanisierung ist es
wichtig, das Werkstück auf den Prozess entsprechend vorzubereiten, sprich die
Oberflächen zu schleifen, polieren und reinigen. Im Vorgang der Galvanisierung
dient das Werkstück als Kathode und das Material für die Metallschicht als
Anode. Durch Umwandlung von Elektrolyten in Metallionen kann eine gleichmäßige
Beschichtung auf dem Werkstück erzielt werden, indem sich die Metallionen auf
diesem ablegen. Das Galvanisieren kann sowohl für den Korrosionsschutz als auch
für die Veränderung des Aussehens und der technischen Eigenschaften des
Werkstücks verwendet werden.  
Beim Glühen wird das Werkstück auf eine bestimmte Temperatur erhitzt, dort
gehalten und dann langsam abgekühlt. Ziel dieser Wärmebehandlung ist die
Veränderung verschiedener Eigenschaften des Werkstückes, wie der Festigkeit und
Zähigkeit. Oft wird zudem eine bessere Biegsamkeit und Zerspanbarkeit erzielt.  
Das Härten ist ein Fertigungsverfahren, bei dem ein Bauteil stark erhitzt wird,
um dort dessen Gefüge gezielt zu verändern. Nachdem das Werkstück in der neuen
Form für eine gewisse Zeit gehalten wurde, wird es schnell abgekühlt. Dies hat
zur Folge, dass das Werkstück eine höhere Härte und Festigkeit erhält. Die drei
wichtigsten Härtungsverfahren sind Umwandlungshärtung, Ausscheidungshärtung und
Kalthärtung.  
Nitrieren ist eines der Fertigungsverfahren des Randschichthärtens, das die
chemischen Zusammensetzungen des Werkstücks verändert. Bei diesem
thermochemischen Prozess wird entweder durch ein Salzbad oder einem Ofen mit
Gasatmosphäre Stickstoff dem Stahl des Werkstückes hinzugefügt, wodurch dieser
eine sehr harte Verbindungsschicht an der Oberfläche bildet. Die
darunterliegende Diffusionsschicht, bestehend aus dem eingelagerten Stickstoff,
wirkt sich positiv auf die Dauer- und Verschleißfestigkeit des Werkstückes aus.
Geometrische Eigenschaften des Bauteils bleiben zudem bestehen, jedoch benötigt
das Nitrieren eine vorangegangene Reinigung des Werkstückes und reagiert zudem
flächenmäßig relativ labil auf Druck.  
Das Randschichthärten ist mit dem klassischen Härteverfahren eng verbunden,
bezieht sich jedoch lediglich auf die Randschicht bzw. Oberfläche.
Randschichthärten verfolgt das Ziel, die Härte der Oberfläche und
Dauerfestigkeit deutlich zu erhöhen und sie somit resistenter gegenüber
Verschleiß zu machen. Hierbei kann zwischen Verfahren ohne Veränderung der
chemischen Zusammensetzung, z.B. Flammhärten, und Verfahren mit Veränderungen
der chemischen Zusammensetzung, z.B. Nitrieren, unterschieden werden.  
Das Eloxieren (elektrische Oxidation von Aluminium) beschreibt das
Fertigungsverfahren, bei dem eine oxidische Schutzschicht auf einem Werkstück
aus Aluminium erzeugt wird. Im Gegensatz zu anderen Schutzschichten z.B. mit
Hilfe der Galvanotechnik, wird beim Eloxieren kein zusätzliches Material auf das
Grundaluminium aufgetragen, sondern die oberste Schicht des Aluminiums mittels
Gleichstroms zu einem Oxid umgewandelt. Daraus resultierend ergibt sich eine
dünne Schicht, die vor Korrosion schützt und eine hohe Witterungsbeständigkeit
aufweist. Optional kann mit einem Eloxal-Verfahren auch gefärbt werden, sodass
das Eloxieren für dekorative Zwecke ebenfalls infrage kommt.  
---  
Das Emaillieren (ugs. Glasfließen) ist ein additives Fertigungsverfahren, bei
dem das vorbehandelte Werkstück mit einer oder mehreren Schichten aus einer
Kombination aus anorganischen Materialien überzogen wird. Hierfür eignen sich
besonders Werkstücke aus Metall oder Glas. Die Emailschicht besteht in der Regel
aus Silikaten (anorganische Stoffe) und Oxiden (Sauerstoffverbindungen). Die
Grundschicht wird durch hohe Temperatur an das Grundmetall oder -glas
angeschmolzen, und die übrigen Deckschichten darauf aufgetragen. Vorteil dieses
Fertigungsverfahrens ist eine dekorative Verschönerung des Werkstücks, als auch
die elektrische Isolation und thermische Belastbarkeit, die durch die
Schutzschicht erzielt werden kann.  
Das Harteloxieren wird ähnlich wie beim Hartverchromen immer dann genutzt, wenn
eine möglichst hohe Verschleißbeständigkeit erzielt werden soll. Beim
Harteloxieren wird die Oxidschicht des Aluminiums nochmal dicker und
widerstandsfähiger als beim normalen Eloxieren, und ähnelt vergleichbaren, aber
deutlich kostenintensiveren Stahl-Werkstücken, die gleichwertige Eigenschaften
aufweisen. Mit Harteloxieren können also Defizite des Materials ausgeglichen und
die Qualität kosteneffizient erhöht werden.  
Das Lackieren ist eine der wichtigsten additiven Nachbearbeitungen für die
Beschichtung von Werkstücken. Der Lack kann für industrielle Zwecke durch
unterschiedliche Verfahren aufgetragen werden. Die wichtigsten vier Verfahren
sind dabei das elektrische Sprühen, mechanische Spritzen, Gießen, Walzen und
Tauchen. Der verwendete Lack besteht aus verschiedenen Zusammensetzungen und
kann je nach Anwendungsgebiet angepasst werden. Grundsätzlich besteht er aus
Bindemitteln, Pigmenten, Löse- und Verdünnungsmitteln, Füllstoffen und
Zusatzstoffen. Vor allem letztere sind sehr flexibel und können z.B. auf die
Anforderungen der Härte, Farbe und Glanz angepasst werden. Bevor ein Werkstück
lackiert werden kann, muss zunächst für eine geeignete Oberfläche gesorgt
werden. Dies ist im Zusammenspiel der chemischen und mechanischen Reinigung
möglich. Die Einsatzmöglichkeiten des Lackierens sind nahezu unbegrenzt und
umfassen sämtliche Industrien.  
Das Phosphatieren ist eine chemische Oberflächenbehandlung, bei der das
metallische gereinigte Werkstück mit einer Phosphat-Flüssigkeit überzogen wird.
Durch die chemische Reaktion zwischen dem Metall und der Phosphatlösung entsteht
eine hochresistente Konversionsschicht, die einen guten Korrosionsschutz bildet
und zudem die Gleit- und Hafteigenschaften verbessert. Das Phosphatieren wird
gern dazu verwendet, ein Werkstück auf weitere Oberflächenbehandlungen wie das
Lackieren vorzubereiten, da eine Lackierung auf phosphatierten Oberflächen
deutlich bessere Ergebnisse erzielt.  
Das Pulverbeschichten ist ein elektrostatisches Beschichtungsverfahren, bei dem
das Lackpulver durch die leitenden Werkstoffe auf dem Werkstück verteilt wird.
Durch eine anschließende Wärmebehandlung wird das Lackpulver auf der Oberfläche
vernetzt, damit es langfristig haften bleibt. Die Pulverbeschichtung, meist mit
Hilfe einer Sprühpistole, kann erst starten, wenn die Oberfläche von sämtlichen
Verunreinigungen befreit und für den Pulverlack präpariert wurde. Eine
sorgfältige Vorbehandlung verhindert Defizite in der Qualität wie z.B.
Lackablösungen und verbessert gleichzeitig den Korrosionsschutz und Schutz vor
Kratzern und anderen Einwirkungen. Pulverbeschichtungen können automatisiert und
in allen Farbvariationen durchgeführt werden, und eignen sich beispielsweise für
Haushaltsgeräte.  
* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .

