

Das Brünieren ist ein elektrochemisches Verfahren, bei dem in der Regel ein
Werkstück in ein heißes Brüniermittel, basierend auf alkalischen Salzen,
getaucht wird. Durch einen chemischen Prozess bildet sich an der
Werkstückoberfläche eine schwarze Schicht aus Eisenoxid (Fe304). Deshalb handelt
es sich beim Brünieren eher um ein Umwandeln von Material, als ein Beschichten.
Die erzeugte Schicht ist eine matte Oberfläche, ungefähr 1-2µm dick, und dient
als leichter Korrosionsschutz. Allerdings sollte für einen besseren Schutz gegen
Feuchtigkeit, die Oberfläche weiter behandelt werden. Trotzdem ist das Brünieren
eine kostengünstige Nachbehandlungsmethode, die besonders für Anwendungen
verwendet werden kann, die geringen mechanischen Belastungen unterliegen.
Wichtig zu beachten ist, dass das Brünieren nicht für Materialien wie Aluminium
oder Edelstahl geeignet ist, sondern auf Eisen und Stahl beschränkt ist.
Außerdem sollten die Werkstücke nach dem Brünieren regelgemäßigt gepflegt werden
für den idealen Schutz.

  1. Zuerst wird die Oberfläche gereinigt. Um das beste Ergebnis beim Brünieren zu bekommen, werden Schmutz, Fette und andere Rückstände entfernt.
  2. Nachdem Auflösen des Brüniersalzes in kaltem Wasser wird das Werkstück in die Lösung getaucht. Je nach Material und Einsatzfall sollte das Werkstück zwischen 5 und 30 Minuten eingetaucht werden. Wenn das Werkstück tiefschwarz gefärbt wurde, sollte es aus der Lösung entnommen werden.
  3. Anschließend zum Brünieren werden übriggebliebene Salzreste mit heißem Wasser von dem Werkstück gespült.

  * Häufig wird Brünieren verwendet für einen besseren Korrosionsschutz und eine Verbesserung der Optik von Werkzeugen und Maschinenbauteilen.
  * Auch einige Fahrzeugkomponenten wie Schrauben, Bolzen und andere Kleinteile werden oft brüniert.
  * Da die Brünierschicht Temperaturen von bis zu 300°C aushält, eignet sich das Brünieren auch für den Maschinen und Anlagenbau.

## Ihre bestellten Teile bei assemblean nachbearbeiten Profitieren Sie von
diesen Vorteilen

Durch unsere hohe Flexibilität realisieren wir die Nachbearbeitungen ganz nach
Ihren Design- und Funktionsanforderungen.

Durch die direkte Weiterverarbeitung Ihrer Produkte bei assemblean sparen Sie
sich wertvolle Zeit.

Schon während der Fertigung überprüfen wir die Maßhaltigkeit der Komponenten.
Unsere Experten vor Ort gewährleisten höchste Qualitätsstandards durch eine
gründliche Endkontrolle aller Teile.

Wir veredeln sowohl kleine Stückzahlen als auch große Serien für Sie.

Brünieren ist auf die Materialien Stahl und Eisen beschränkt und beinhaltet
nicht Werkstoffe wie Kupfer. Sie benötigen einen bestimmten Werkstoff, der nicht
aufgelistet ist? In Abstimmung mit Ihnen finden wir gerne eine Lösung mit Ihrem
Wunschmaterial.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Unsere Webseite benutzt funktionale Cookies, um eine ordnungsmäße Funktion der
Seite zu gewährleisten und Tracking Cookies, um zu verstehen wie Sie mit unserer
Webseite interagieren. Tracking Cookies werden erst nach Ihrer Zustimmung
aktiviert. In unseren können Sie angeben, welche Cookies Sie erlauben möchten.
Für mehr Informationen wie wir Cookies auf dieser Seite einsetzen lesen Sie
unsere .

Wir benutzen Cookies um die Funktionalität unserer Webseite zu gewährleisten und
um Ihre Benutzererfahrung zu verbessern. Sie können für jede Kategorie
entscheiden, ob Sie Cookies erlauben oder verbieten möchten. Für weitere
Informationen bezüglich Cookies, sowie weiteren sensitiven Daten und
nachträgliche Änderungen an den Cookie Einstellungen leesen Sie bitte unsere .

Diese Cookies sind technisch notwendig für die Funktionalität und Sicherheit der
Webseite.

Google Tag Manager ist ein von Google bereitgestellter Dienst, welcher das
Arbeiten mit weiteren Tracking und Analyse Diensten vereinfacht.  
---  
Diese Cookies ermöglichen uns das Verhalten unserer Nutzer auf unserer Webseite
nachzuvollziehen. Sämtliche gesammelte Daten werden nur anonymisiert
verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf Ihre Person
ziehen können.

Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
---  
Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
Diese Cookies ermöglichen es uns Informationen über Ihr Nutzungsverhalten auf
unserer Webseite zu sammeln, welche Unterseiten Sie besuchen und welche Links
Sie anklicken. Alle gesammelten Informationen werden nur in anonymisierter Form
gesammelt und verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf
Ihre Person ziehen können.

LinkedIn Marketing Solutions ist ein von LinkedIn bereitgestellter Dienst zum
Erstellen von Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst
verwendet Cookies um Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu
können. Dafür werden kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer
gespeichert.  
---  
Google Ads ist ein von Google bereitgestellter Dienst, der die Erstellung und
Platzierung von Anzeigen in den Google Ads-Netzwerken ermöglicht. Außerdem
bietet der Dienst Tracking-Tools zur Erstellung von Statistiken über das
Nutzerverhalten auf Websites. Der Dienst verwendet Cookies, um die Nutzer der
Website zu unterscheiden und zu erkennen, ob sie durch Klicken auf eine Google-
Anzeige auf die Website gelangt sind oder nicht. Zu diesem Zweck werden
kampagnenbezogene Informationen für und durch den Nutzer gespeichert.  
Mit der SalesViewer®-Technologie der SalesViewer® GmbH werden auf Grundlage
berechtigter Interessen des Webseitenbetreibers (Art. 6 Abs.1 lit.f DSGVO) Daten
zu Marketing-, Marktforschungs- und Optimierungszwecken gesammelt und
gespeichert. Die gesammelten Daten werden nicht dafür genutzt den Nutzer unserer
Webseite persönlich zu identifizieren.  
Bei Fragen zu unseren Cookie-Richtlinien und Ihrer Auswahlmöglichkeiten .

