

Das Elektropolieren ist ein elektrochemisches Verfahren, bei dem das Material
von einem Werkstück durch anodische Auflösung entfernt wird. Dadurch entsteht
eine glatte Oberfläche, befreit von Bearbeitungsspuren oder anderen
Oberflächenunreinheiten. Diese Methode eignet sich vor allem für
Materialentfernung im Mikrometerbereich von Edelstahl-, Kupfer-, Aluminium- und
Titanwerkstücken. Einer der Vorteile des Elektropolierens ist eine verbesserte
Korrosionsbeständigkeit des Werkstückes. Das Werkstück wird dank der geglätteten
Oberfläche resistenter gegen korrosive Umgebungen und andere Einflüsse. Außerdem
kann Elektropolieren innere Spannungen verringern und die mechanische
Belastbarkeit des Werkstückes erhöhen. Elektropolieren wird hauptsächlich
verwendet für Anwendungen in der Automobil-, sowie Luft- und Raumfahrtindustrie,
da in diesen Industrien Oberflächenqualität und Präzision besonders wichtig
sind. Außerdem ist das Verfahren dank der leicht zu reinigenden Oberfläche, gut
geeignet für Produkte in der Medizintechnik oder Lebensmittelindustrie.

  1. Zuerst wird die Oberfläche gereinigt. Um das beste Ergebnis beim Elektropolieren zu bekommen, werden Schmutz, Fette und andere Rückstände entfernt.
  2. Anschließend wird das Werkstück als Anode in ein elektrolytisches Bad getaucht. Nach Anlegen einer Gleichspannung fließt Strom zwischen dem Werkstück und einer Gegenelektrode. Die elektrische Energie löst Material von dem Werkstück ab und glättet die Oberfläche.
  3. Abschließend zum Elektropolieren werden übriggebliebene Rückstände gespült und das Werkstück wird für die weitere Bearbeitung vorbereitet.

  * Häufig wird Elektropolieren verwendet für eine hohe mechanische Belastbarkeit und Verbesserung der Oberflächengüte von Turbinenteilen und Triebwerkskomponenten.
  * Für eine bessere Korrosionsbeständigkeit wird das Elektropolieren auch für Automobilbauteile verwendet.
  * Dank der glatten Oberfläche kann das Elektropolieren Ablagerungen reduzieren z.B. bei Anlagen für erneuerbare Energien.

## Ihre bestellten Teile bei assemblean nachbearbeiten Profitieren Sie von
diesen Vorteilen

Durch unsere hohe Flexibilität realisieren wir die Nachbearbeitungen ganz nach
Ihren Design- und Funktionsanforderungen.

Durch die direkte Weiterverarbeitung Ihrer Produkte bei assemblean sparen Sie
sich wertvolle Zeit.

Schon während der Fertigung überprüfen wir die Maßhaltigkeit der Komponenten.
Unsere Experten vor Ort gewährleisten höchste Qualitätsstandards durch eine
gründliche Endkontrolle aller Teile.

Wir veredeln sowohl kleine Stückzahlen als auch große Serien für Sie.

Elektropolieren wird hauptsächlich für die Materialien Aluminium, Edelstahl,
Kupfer und Titan verwendet. Sie benötigen einen bestimmten Werkstoff, der nicht
aufgelistet ist? In Abstimmung mit Ihnen finden wir gerne eine Lösung mit Ihrem
Wunschmaterial.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .

