

Das Polieren ist ein Verfahren zur Oberflächenbehandlung bei dem die Oberfläche
geglättet wird. Bei diesem Verfahren wird ein Poliermittel bestehend aus
Polierkörnern auf die Oberfläche aufgetragen, um anschließend durch Reibung
Material präzise abzutragen. Durch das Polieren kann die Oberflächenstruktur
verbessert werden und ein Glanz erzeugt werden. Durch das Polieren können
hochglänzende Oberflächen erzeugt werden, die das Aussehen von Werkstücken
aufbessern. Aber das Verfahren hat nicht nur äußerliche, sondern auch
funktionale Vorteile. Durch verringerte Reibung und Haftung kann die
Korrosionsbeständigkeit verbessert werden und die präzise Bearbeitung im
Mikrometerbereich ermöglicht werden. Polieren kann für Anwendungen in der
Automobilindustrie verwendet werden, wie Hochglanzlackierungen oder verchromte
Bauteile. Außerdem findet es auch Verwendung in der Luft- und Raumfahrt in der
Produktion von glatten Triebwerkkomponenten. Das Verfahren wird sowohl für
Metalle als auch Kunststoffe verwendet.

  1. Zuerst wird das Werkstück gereinigt. Raue oder unebene Oberflächen werden vorher geschliffen, um größere Unebenheiten zu entfernen.
  2. Je nach Material, und gewünschtem Ergebnis wird das Poliermittel ausgewählt. Dieses kann aus Polierpasten, Flüssigpolituren oder Schleifmitteln enthalten. Mechanische Werkzeuge
  3. Zum Abschluss wird das Werkstück von Rückständen gereinigt und auf die gewünschte Glätte und den Glanz geprüft.

  * Häufig wird das Polieren verwendet um die Aerodynamik zu verbessern oder Spannungen zu reduzieren von Turbinenblättern oder Triebwerkskomponenten.
  * Polieren wird auch verwendet zur Herstellung von hochglänzenden Oberflächen, wie beispielsweise bei Felgen, oder zur Verbesserung des Korrosionsschutzes.
  * Außerdem werden Präzisionswerkzeuge oder Pressformen poliert für glattere Formflächen und zur Verbesserung der Oberfläche des Endprodukts.

## Ihre bestellten Teile bei assemblean nachbearbeiten Profitieren Sie von
diesen Vorteilen

Durch unsere hohe Flexibilität realisieren wir die Nachbearbeitungen ganz nach
Ihren Design- und Funktionsanforderungen.

Durch die direkte Weiterverarbeitung Ihrer Produkte bei assemblean sparen Sie
sich wertvolle Zeit.

Schon während der Fertigung überprüfen wir die Maßhaltigkeit der Komponenten.
Unsere Experten vor Ort gewährleisten höchste Qualitätsstandards durch eine
gründliche Endkontrolle aller Teile.

Wir veredeln sowohl kleine Stückzahlen als auch große Serien für Sie.

Polieren wird hauptsächlich für Metalle, wie Stahl, Aluminium, Kupfer und Titan
und für technische Kunststoffe verwendet. Sie benötigen einen bestimmten
Werkstoff, der nicht aufgelistet ist? In Abstimmung mit Ihnen finden wir gerne
eine Lösung mit Ihrem Wunschmaterial.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Unsere Webseite benutzt funktionale Cookies, um eine ordnungsmäße Funktion der
Seite zu gewährleisten und Tracking Cookies, um zu verstehen wie Sie mit unserer
Webseite interagieren. Tracking Cookies werden erst nach Ihrer Zustimmung
aktiviert. In unseren können Sie angeben, welche Cookies Sie erlauben möchten.
Für mehr Informationen wie wir Cookies auf dieser Seite einsetzen lesen Sie
unsere .

Wir benutzen Cookies um die Funktionalität unserer Webseite zu gewährleisten und
um Ihre Benutzererfahrung zu verbessern. Sie können für jede Kategorie
entscheiden, ob Sie Cookies erlauben oder verbieten möchten. Für weitere
Informationen bezüglich Cookies, sowie weiteren sensitiven Daten und
nachträgliche Änderungen an den Cookie Einstellungen leesen Sie bitte unsere .

Diese Cookies sind technisch notwendig für die Funktionalität und Sicherheit der
Webseite.

Google Tag Manager ist ein von Google bereitgestellter Dienst, welcher das
Arbeiten mit weiteren Tracking und Analyse Diensten vereinfacht.  
---  
Diese Cookies ermöglichen uns das Verhalten unserer Nutzer auf unserer Webseite
nachzuvollziehen. Sämtliche gesammelte Daten werden nur anonymisiert
verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf Ihre Person
ziehen können.

Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
---  
Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
Diese Cookies ermöglichen es uns Informationen über Ihr Nutzungsverhalten auf
unserer Webseite zu sammeln, welche Unterseiten Sie besuchen und welche Links
Sie anklicken. Alle gesammelten Informationen werden nur in anonymisierter Form
gesammelt und verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf
Ihre Person ziehen können.

LinkedIn Marketing Solutions ist ein von LinkedIn bereitgestellter Dienst zum
Erstellen von Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst
verwendet Cookies um Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu
können. Dafür werden kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer
gespeichert.  
---  
Google Ads ist ein von Google bereitgestellter Dienst, der die Erstellung und
Platzierung von Anzeigen in den Google Ads-Netzwerken ermöglicht. Außerdem
bietet der Dienst Tracking-Tools zur Erstellung von Statistiken über das
Nutzerverhalten auf Websites. Der Dienst verwendet Cookies, um die Nutzer der
Website zu unterscheiden und zu erkennen, ob sie durch Klicken auf eine Google-
Anzeige auf die Website gelangt sind oder nicht. Zu diesem Zweck werden
kampagnenbezogene Informationen für und durch den Nutzer gespeichert.  
Mit der SalesViewer®-Technologie der SalesViewer® GmbH werden auf Grundlage
berechtigter Interessen des Webseitenbetreibers (Art. 6 Abs.1 lit.f DSGVO) Daten
zu Marketing-, Marktforschungs- und Optimierungszwecken gesammelt und
gespeichert. Die gesammelten Daten werden nicht dafür genutzt den Nutzer unserer
Webseite persönlich zu identifizieren.  
Bei Fragen zu unseren Cookie-Richtlinien und Ihrer Auswahlmöglichkeiten .

