um Ihre Produkte, Baugruppen oder Bauteile52% schneller und 23% günstiger
herstellen zu lassen.

"Mit assembleans Unterstützung können wir die hohe Komplexität unseres
Fertigungsprozesses besser beherrschen und interne Kapazitäten entlasten. Sie
fertigen und montieren für uns verschiedene Unterbaugruppen flexibel nach
Bedarf."

"assemblean liefert uns mehrere Module und hilft uns beim Sourcing mehrerer
Komponenten. Wir konnten unsere Kosten mit Hilfe von assemblean deutlich senken
und sind viel schneller in der Abwicklung."

"Xiaojun und ihr Team haben uns von der Entwicklung bis zum fertigen Produkt
begleitet und dabei alle Schritte vom Sourcing bis zur Montage in drei Monaten
geschafft. Mit ihrer Hilfe konnten wir die Zeit bis zur Markteinführung deutlich
verkürzen."

"assemblean unterstützt uns bereits seit langer Zeit bei der Entwicklung und
gibt uns Rückmeldung zur Produzierbarkeit und Tipps, um unser Twike
wirtschaftlicher zu produzieren. Sie helfen uns direkt beim Sourcing und der
Produktion verschiedener Module."

"Wir hatten eine Idee, für die wir trotz langer Suche keinen Lieferanten
gefunden haben. assemblean hat für uns von der Produktentwicklung bis zum
fertigen Produkt alles übernommen. Danke für die gute und unkomplizierte
Zusammenarbeit!"

Ein Partner für den gesamten Produktionsprozess - für Bauteile, Baugruppen oder
Produkte - von der Beschaffung bis zur Montage

Wir übernehmen die Koordination der Produzenten und Prozesse von der ersten
Anfrage bis zur Lieferung der fertigen Produkte, Module oder Bauteile. Bei
assemblean erhalten Sie immer alle Angebote mit nur einer Anfrage, egal wie
komplex Ihre Bauteile sind. Fertigung, Oberflächenbearbeitung, Baugruppenmontage
und Logistik aus einer Hand, damit Sie den Fokus auf Ihr Kerngeschäft legen
können.

Wir unterstützen bereits bei der Produktentwicklung und optimieren diese
besonders hinsichtlich Fertigbarkeit und Wirtschaftlichkeit.

Wir unterstützen bereits bei der Produktentwicklung und optimieren diese
besonders hinsichtlich Fertigbarkeit und Wirtschaftlichkeit.

Wir beschaffen die notwendigen Zukaufteile ohne Zusatzkosten für die Baugruppe /
das Produkt. Bei komplexeren Zukaufteilen übernehmen wir gerne das Sourcing und
optimieren dadurch zusätzlich die Wirtschaftlichkeit.

Wir beschaffen die notwendigen Zukaufteile ohne Zusatzkosten für die Baugruppe /
das Produkt. Bei komplexeren Zukaufteilen übernehmen wir gerne das Sourcing und
optimieren dadurch zusätzlich die Wirtschaftlichkeit.

, wie z.B. Drehen, Fräsen, Blechbearbeitung, Spritzguss, Druckguss , wie z.B.
Lackieren, Beschichten, Polieren , wie z.B. Platinenfertigung, Verdrahtung

, wie z.B. Drehen, Fräsen, Blechbearbeitung, Spritzguss, Druckguss , wie z.B.
Lackieren, Beschichten, Polieren , wie z.B. Platinenfertigung, Verdrahtung

Manuelle, teilautomatisierte oder vollautomatisierte Montage – wir übernehmen
den Montageprozess und optimieren diesen fortlaufend. Inklusive
Verbindungstechniken wie Schweißen, Kleben, Nieten, etc.

Manuelle, teilautomatisierte oder vollautomatisierte Montage – wir übernehmen
den Montageprozess und optimieren diesen fortlaufend. Inklusive
Verbindungstechniken wie Schweißen, Kleben, Nieten, etc.

Automatisierte Qualitätskontrolle direkt im Produktionsprozess sowie
kontinuierliche Überprüfung der Qualität und Funktionsfähigkeit durch unsere
Experten vor Ort.

Automatisierte Qualitätskontrolle direkt im Produktionsprozess sowie
kontinuierliche Überprüfung der Qualität und Funktionsfähigkeit durch unsere
Experten vor Ort.

Wir kümmern uns gerne um alle Bestandteile der Logistik inklusive der
Koordination der Supply Chain, so dass alles zum gewünschten Zeitpunkt zum
Bestimmungsort geliefert wird.

Wir kümmern uns gerne um alle Bestandteile der Logistik inklusive der
Koordination der Supply Chain, so dass alles zum gewünschten Zeitpunkt zum
Bestimmungsort geliefert wird.

Jetzt die Abhängigkeiten von einzelnen Lieferanten reduzieren! Wir kümmern uns
um sofortige Umplanung, falls Probleme auftreten, ein vorgesehener Lieferant
kurzfristig ausfällt oder schnell nachgeordert werden muss.

Im Handumdrehen von ersten Mustern zur großen Serie? Mit uns kein Problem.
Einfach die Produkte nach Bedarf produzieren, um schneller auf Änderungen der
Nachfrage oder Kundenaufträge zu reagieren. Angefangen bei Stückzahl 1 sind nach
oben keine Grenzen gesetzt.

Volle Kontrolle über die Supply Chain. Der Prozess-Status und alle aktuellen
Informationen zur Bestellung sind digital abrufbar. Durchgehende Transparenz
über die Partnerunternehmen sowie die Beschaffungs-, Prozess und Produktkosten.

Ein kompetenter Ansprechpartner, der Ihr Produkt genau nach Ihren Anforderungen
herstellt – und gleichzeitig Zugriff auf ein riesiges Wertschöpfungsnetzwerk.
Wir koordinieren die komplette Supply Chain – von der Beschaffung über die
Produktion bis zur Lieferung.

Wir geben die Daten ausschließlich anonymisiert an unsere Partner weiter. Wir
verteilen Ihren Auftrag auf mehrere Partner und gewähren sichere
Datenübertragung. Zusätzlichen Schutz können wir durch Herstellung z.B. von
sensiblen Bauteilen in unseren 3 eigenen Produktionsstätten gewährleisten.

Wir prüfen die Maßhaltigkeit der Komponenten bereits während der Fertigung und
bieten automatisierte Funktions- und Qualitätskontrollen. So entdecken wir
Fehler frühzeitig und können sofort gegensteuern. Zur Sicherstellung unserer
hohen Qualitätsstandards werden alle Komponenten durch unsere Experten vor Ort
überprüft.

  1. Laden Sie Ihre Produktdaten hoch und erhalten Sie direkt ein Angebot, um Ihre Produkte über unsere Plattform zu produzieren.
  2. Wir übernehmen für Sie den gesamten Prozess von der Beschaffung über die Produktion bis zur Qualitätskontrolle.
  3. Sie erhalten Ihre Produkte und können sie auf den Markt bringen.

Wir sind eine Ausgründung aus dem Heinz Nixdorf Institut mit Sitz in Paderborn.
assemblean basiert auf über 7 Jahren gemeinsamer Forschung zu Supply Chain
Management und Produktionssteuerung. Unser Team arbeitet ständig daran, um Ihnen
eine Plattform zu bieten, mit der Sie Ihre Produkte besser produzieren und Ihre
Innovationen schneller auf den Markt bringen können.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Unsere Webseite benutzt funktionale Cookies, um eine ordnungsmäße Funktion der
Seite zu gewährleisten und Tracking Cookies, um zu verstehen wie Sie mit unserer
Webseite interagieren. Tracking Cookies werden erst nach Ihrer Zustimmung
aktiviert. In unseren können Sie angeben, welche Cookies Sie erlauben möchten.
Für mehr Informationen wie wir Cookies auf dieser Seite einsetzen lesen Sie
unsere .

Wir benutzen Cookies um die Funktionalität unserer Webseite zu gewährleisten und
um Ihre Benutzererfahrung zu verbessern. Sie können für jede Kategorie
entscheiden, ob Sie Cookies erlauben oder verbieten möchten. Für weitere
Informationen bezüglich Cookies, sowie weiteren sensitiven Daten und
nachträgliche Änderungen an den Cookie Einstellungen leesen Sie bitte unsere .

Diese Cookies sind technisch notwendig für die Funktionalität und Sicherheit der
Webseite.

Google Tag Manager ist ein von Google bereitgestellter Dienst, welcher das
Arbeiten mit weiteren Tracking und Analyse Diensten vereinfacht.  
---  
Diese Cookies ermöglichen uns das Verhalten unserer Nutzer auf unserer Webseite
nachzuvollziehen. Sämtliche gesammelte Daten werden nur anonymisiert
verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf Ihre Person
ziehen können.

Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
---  
Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
Diese Cookies ermöglichen es uns Informationen über Ihr Nutzungsverhalten auf
unserer Webseite zu sammeln, welche Unterseiten Sie besuchen und welche Links
Sie anklicken. Alle gesammelten Informationen werden nur in anonymisierter Form
gesammelt und verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf
Ihre Person ziehen können.

LinkedIn Marketing Solutions ist ein von LinkedIn bereitgestellter Dienst zum
Erstellen von Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst
verwendet Cookies um Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu
können. Dafür werden kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer
gespeichert.  
---  
Google Ads ist ein von Google bereitgestellter Dienst, der die Erstellung und
Platzierung von Anzeigen in den Google Ads-Netzwerken ermöglicht. Außerdem
bietet der Dienst Tracking-Tools zur Erstellung von Statistiken über das
Nutzerverhalten auf Websites. Der Dienst verwendet Cookies, um die Nutzer der
Website zu unterscheiden und zu erkennen, ob sie durch Klicken auf eine Google-
Anzeige auf die Website gelangt sind oder nicht. Zu diesem Zweck werden
kampagnenbezogene Informationen für und durch den Nutzer gespeichert.  
Mit der SalesViewer®-Technologie der SalesViewer® GmbH werden auf Grundlage
berechtigter Interessen des Webseitenbetreibers (Art. 6 Abs.1 lit.f DSGVO) Daten
zu Marketing-, Marktforschungs- und Optimierungszwecken gesammelt und
gespeichert. Die gesammelten Daten werden nicht dafür genutzt den Nutzer unserer
Webseite persönlich zu identifizieren.  
Bei Fragen zu unseren Cookie-Richtlinien und Ihrer Auswahlmöglichkeiten .

