• S235JR bzw. 1.0038 ist ein unlegierter Baustahl.• Aufgrund seiner guten
Schweißbarkeit, ist er die bevorzugte Wahl für Schweißkonstruktionen, häufig im
Bauwesen, Maschinenbau und Stahlbau.• Außerdem besitzt der Werkstoff eine gute
Kalt- und Warmverformbarkeit. • Wegen der mäßigen Korrosionsbeständigkeit wird
für Anwendungen in korrosiven Umgebungen eine Schutzbeschichtung (Verzinkung
oder Lackierung) empfohlen.  
✔ Bauwesen ✔ Maschinenbau ✔ Metallverarbeitung ✔ Stahlbau ✔ u.v.m.

✔ hervorragende Schweißbarkeit ✔ gute Kaltumformbarkeit ✔ gute Oberflächengute ✔
hohe Polierbarkeit ✔ u.v.m.

• S235JR hat eine hervorragende Schweißbarkeit und ist mit allen gängigen
Schweißverfahren schweißbar. Dadurch kann der Werkstoff für viele Anwendungen
verwendet werden. Meistens ist keine Vorwärmung erforderlich und es besteht ein
sehr geringes Risiko von Rissbildung. Anschließend können nach dem Schweißen die
geschweißten Nähte gut bearbeitet werden und der Stahl verliert kaum an
Oberflächenqualität. • Durch seine moderate Härte ist S235JR nicht zu hart und
lässt sich leicht zerspanen. Für die Bearbeitung können Standard-
Hochgeschwindigkeitsstahl oder Hartmetallwerkzeuge verwendet werden.
Werkzeugverschleiß bei der Verwendung von Hartmetallwerkzeugen kann reduziert
werden durch optimierte Schnittparameter, wie Schnittgeschwindigkeiten im
Bereich von 80 bis 180 m/min, und durch Kühlmittel. Kühlmittel können außerdem
Reibung verringern und die Oberflächenqualität verbessern. • : S235JR hat eine
gute Schmiedbarkeit. Die optimale Temperatur für das Schmieden liegt zwischen
1050°C und 1250°C. Der Werkstoff eignet sich auch gut für
Nachbearbeitungsverfahren, wie Zerspanen, Bohren, Fräsen und Schweißen. Auch
wenn S235JR generell wenig anfällig für Risse ist, sollten die richtigen
Temperaturen eingehalten und eine schnelle Abkühlung vermieden werden. • Da der
Hauptanteil des Stahls S235JR Eisen ist, hat der Stahl starke ferromagnetische
Eigenschaften und ist somit magnetisch. Die ferromagnetischen Eigenschaften
bleiben auch nach der Bearbeitung des Stahls erhalten. • Der Werkstoff hat eine
mäßige Korrosionsbeständigkeit. Wenn er unbehandelt Witterung oder aggressiven
Umgebungen ausgesetzt wird, ist S235JR anfällig für Rost. Eine häufige Methode,
um den Korrosionsschutz zu erhöhen, ist die Feuerverzinkung, bei er die
Oberfläche mit einer Zinkschicht überzogen wird. In Umgebungen mit
Korrosionsrisiko empfiehlt es sich Edelstähle oder hochlegierte Stähle zu
verwenden.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Alle Angaben sind ohne Gewähr. Schreibfehler, Irrtümer und Änderungen
vorbehalten.

Unsere Webseite benutzt funktionale Cookies, um eine ordnungsmäße Funktion der
Seite zu gewährleisten und Tracking Cookies, um zu verstehen wie Sie mit unserer
Webseite interagieren. Tracking Cookies werden erst nach Ihrer Zustimmung
aktiviert. In unseren können Sie angeben, welche Cookies Sie erlauben möchten.
Für mehr Informationen wie wir Cookies auf dieser Seite einsetzen lesen Sie
unsere .

Wir benutzen Cookies um die Funktionalität unserer Webseite zu gewährleisten und
um Ihre Benutzererfahrung zu verbessern. Sie können für jede Kategorie
entscheiden, ob Sie Cookies erlauben oder verbieten möchten. Für weitere
Informationen bezüglich Cookies, sowie weiteren sensitiven Daten und
nachträgliche Änderungen an den Cookie Einstellungen leesen Sie bitte unsere .

Diese Cookies sind technisch notwendig für die Funktionalität und Sicherheit der
Webseite.

Google Tag Manager ist ein von Google bereitgestellter Dienst, welcher das
Arbeiten mit weiteren Tracking und Analyse Diensten vereinfacht.  
---  
Diese Cookies ermöglichen uns das Verhalten unserer Nutzer auf unserer Webseite
nachzuvollziehen. Sämtliche gesammelte Daten werden nur anonymisiert
verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf Ihre Person
ziehen können.

Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
---  
Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
Diese Cookies ermöglichen es uns Informationen über Ihr Nutzungsverhalten auf
unserer Webseite zu sammeln, welche Unterseiten Sie besuchen und welche Links
Sie anklicken. Alle gesammelten Informationen werden nur in anonymisierter Form
gesammelt und verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf
Ihre Person ziehen können.

LinkedIn Marketing Solutions ist ein von LinkedIn bereitgestellter Dienst zum
Erstellen von Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst
verwendet Cookies um Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu
können. Dafür werden kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer
gespeichert.  
---  
Google Ads ist ein von Google bereitgestellter Dienst, der die Erstellung und
Platzierung von Anzeigen in den Google Ads-Netzwerken ermöglicht. Außerdem
bietet der Dienst Tracking-Tools zur Erstellung von Statistiken über das
Nutzerverhalten auf Websites. Der Dienst verwendet Cookies, um die Nutzer der
Website zu unterscheiden und zu erkennen, ob sie durch Klicken auf eine Google-
Anzeige auf die Website gelangt sind oder nicht. Zu diesem Zweck werden
kampagnenbezogene Informationen für und durch den Nutzer gespeichert.  
Mit der SalesViewer®-Technologie der SalesViewer® GmbH werden auf Grundlage
berechtigter Interessen des Webseitenbetreibers (Art. 6 Abs.1 lit.f DSGVO) Daten
zu Marketing-, Marktforschungs- und Optimierungszwecken gesammelt und
gespeichert. Die gesammelten Daten werden nicht dafür genutzt den Nutzer unserer
Webseite persönlich zu identifizieren.  
Bei Fragen zu unseren Cookie-Richtlinien und Ihrer Auswahlmöglichkeiten .

