• S275JR bzw. 1.0044 ist ein unlegierter Baustahl, der für sehr gute
Verarbeitbarkeit und Schweißeignung bekannt ist. • Häufig Anwendung findet der
Stahl in der Bau- und Maschinenbauindustrie.

✔ Automobilindustrie ✔ Maschinenbau ✔ Luft- und Raumfahrt ✔ Werkzeugbau ✔ u.v.m.

✔ hervorragende Härte ✔ gute Formbarkeit ✔ hohe Verschleißfestigkeit ✔ sehr gute
Zähigkeit ✔ gute Polierbarkeit ✔ u.v.m.

• S275JR bzw. 1.0044 lässt sich hervorragend schweißen. Eine Vorwärmung ist in
der Regel nicht erforderlich, außer bei etwas dickeren Querschnitten zwischen
25mm bis 30mm oder niedrigen Außentemperaturen von unter 5°C. In diesen Fällen
ist eine Vorwärmung zwischen 100°C und 150°C empfehlenswert, damit es nicht zu
Spannungsrissen kommt. • Der Stahl weist eine gute Zerspanbarkeit auf, vor allem
im weichgeglühten Zustand. Gut geeignet sind Hochgeschwindigkeitsstahl-Werkzeuge
und Hartmetallwerkzeuge. Für eine längere Standzeit und bessere Schnittqualität
werden Werkzeuge mit TiN (Titannitrid) und TiAlN (Titanaluminiumnitrid)
empfohlen. Der Werkzeugverschleiß kann noch weiter reduziert werden unter
Verwendung von Kühlschmierstoffen. • Der Stahlwerkstoff S275JR weist stark
magnetische Eigenschaften auf. • S275JR lässt sich gut schmieden. Die empfohlene
Schmiedetemperatur liegt zwischen 1.100°C und 1.250°C. Wichtig ist, dass die
Schmiedearbeit bei 850°C endet, da sonst die Verformbarkeit abnimmt. Damit es
nicht zu Spannungen und Rissbildungen kommt, sollte nach dem Schmieden der Stahl
langsam abkühlen. • Ohne zusätzliche Oberflächenbehandlung kann der Stahl in
feuchten Umgebungen schnell anfangen zu rosten. Der Stahl kann entweder mit
Korrosionsschutzmitteln oder Ölen überzogen werden. Außerdem kann durch die
Methode des Feuerverzinken die Stahloberfläche verbessert werden. Ohne weitere
Oberflächenbearbeitung sollten für korrosive Umgebungen andere Werkstoffe
verwendet werden.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Alle Angaben sind ohne Gewähr. Schreibfehler, Irrtümer und Änderungen
vorbehalten.

