• S355J2G3, bzw. 1.0570, ist ein unlegierter Baustahl, der häufig Verwendung in
strukturellen Anwendungen findet, die eine hohe Festigkeit und Zähigkeit
erfordern. • Er ist nach der europäischen Norm EN 10025 standardisiert. • Für
Außenanwendungen sind Schutzmaßnahmen wie Verzinken erforderlich.  
✔ Anlagenbau ✔ Bauwesen ✔ Maschinenbau ✔ Werkzeugbau ✔ u.v.m.

✔ hohe Schweißeignung ✔ gute Festigkeit ✔ hohe Bearbeitbarkeit ✔ hervorragende
Langlebigkeit ✔ u.v.m.

• S355J2G3 hat eine hervorragende Schweißbarkeit mit allen gängigen
Schweißverfahren. Generell wird keine Vorwärmung benötigt, außer bei großen
Materialdicken von über 30mm oder bei niedrigen Umgebungstemperaturen von unter
5°C. In den Fällen ist eine Vorwärmung von 150°C bis 200°C hilfreich. Eine
Nachbehandlung ist in der Regel nicht erforderlich. • S355J2G3 weist eine
hervorragende Zerspanbarkeit auf, vor allem im normalgeglühten oder ungehärteten
Zustand. Typische Schnittgeschwindigkeiten liegen zwischen 100 bis 180 m/min.
Damit die Standzeit der Werkzeuge erhöht wird, werden Kühlschmierstoffe
empfohlen. • Der Werkstoff C45 hat starke magnetische Eigenschaften. Die
magnetischen Eigenschaften bleiben auch nach der Bearbeitung des Stahls
erhalten. • S355J2G3 hat eine mäßige Korrosionsbeständigkeit. Für Anwendungen,
bei denen der Stahl dauerhaft Feuchtigkeit ausgesetzt wird, ist eine
Oberflächenbehandlung erforderlich. Eine übliche Methode ist die Verzinkung, bei
der der Werkstoff mit einer Zinkschicht überzogen wird.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Alle Angaben sind ohne Gewähr. Schreibfehler, Irrtümer und Änderungen
vorbehalten.

