Auf dieser Seite finden Sie eine Übersicht über die gängigsten Schweißverfahren.

Bei der Auswahl des richtigen Schweißverfahrens muss man zwischen verschiedenen
Anforderungen des Bauteils unterscheiden, wie z.B. die Dicke des Materials,
Präzision oder Kosten.

Mittlerweile haben sich besonders drei Arten des Schmelzschweißens etabliert:
das WIG-, MIG- und MAG-Schweißen.

Beim Metall-Inertgasschweißen (MIG) handelt es sich um ein Verfahren des
Lichtbogenschweißens, bei dem ein ständig zugeführter Schweißdraht als Elektrode
und als Zusatzwerkstoff fungiert. Zwischen dem Draht und dem Werkstück bildet
sich ein Lichtbogen, der dazu führt, dass sich beide Materialien aufschmelzen
und miteinander verbinden. Um den Lichtbogen und das Schmelzbad vor
atmosphärischen Einflüssen wie Sauerstoff und Feuchtigkeit zu schützen und damit
Oxidation zu verhindern, wird in der Regel Argon oder Helium als inertes
Schutzgas eingesetzt. Ein MIG-Schweißsystem umfasst verschiedene wesentliche
Bestandteile: eine Stromquelle, die den Schweißstrom liefert, einen
Drahtvorschubmechanismus, der den Schweißdraht kontinuierlich zuführt, ein
Schlauchpaket mit Schweißbrenner, das den Draht und das Gas zum Schweißbereich
bringt, sowie eine Gasversorgungseinheit für die Schutzgasversorgung. Eine
Vielzahl von Metallen, insbesondere Nichteisenmetalle wie Aluminium und Kupfer,
kann mit MIG-Schweißen geschweißt werden, was zu hohen Schweißgeschwindigkeiten
und der Herstellung sauberer Schweißnähte mit minimaler Nacharbeit führt. Das
Verfahren ist außerdem gut automatisierbar und verursacht nur geringe
Schweißverzüge. Da das Schutzgas leicht verweht werden kann, was die
Schweißqualität beeinträchtigt, hat dies einen Nachteil für die Empfindlichkeit
gegenüber Wind und Rost. Aus diesem Grund eignet sich MIG-Schweißen nicht für
den Einsatz im Freien. Es ist auch notwendig, dass die Oberfläche des Werkstücks
sauber ist, da Verunreinigungen die Qualität des Schweißens beeinträchtigen
können.

Beim Metall-Aktivgasschweißen (MAG) handelt es sich um ein Verfahren des
Lichtbogenschweißens, bei dem ein ständig zugeführter Schweißdraht als Elektrode
und als Zusatzwerkstoff fungiert. Der Lichtbogen wird zwischen dem Werkstück und
der Drahtelektrode gebildet, was zur Schmelze und Verbindung beider Materialien
führt. Der Lichtbogen und das Schmelzbad werden von einem aktiven Schutzgas
umgeben, das in der Regel Kohlendioxid (CO2) oder Mischgase aus Argon mit CO2
oder Sauerstoff ist. Es schützt sie vor Einflüssen aus der Atmosphäre und hat
einen gezielten Einfluss auf die Schweißeigenschaften. Ein MAG-Schweißsystem
setzt sich aus verschiedenen Hauptbestandteilen zusammen: einer Stromquelle, die
den Schweißstrom erzeugt, einem Drahtvorschubmechanismus, der den Schweißdraht
kontinuierlich zuführt, einem Schlauchpaket mit Schweißbrenner, das den Draht
und das Gas zum Schweißbereich führt, und einer Gasversorgungseinheit für
Schutzgas. Die Vielseitigkeit des MAG-Schweißens ist einer seiner Vorzüge, vor
allem bei der Verarbeitung von Stählen mit verschiedenen Legierungen. Es erlaubt
eine hohe Geschwindigkeit des Schweißens und sorgt für verlässliche und
widerstandsfähige Schweißnähte, die auch optisch attraktiv wirken können. Das
Verfahren ist aufgrund seiner Kompatibilität mit unterschiedlichen
Materialdicken und seiner Automatisierungsfähigkeit in der Industrie äußerst
beliebt. MAG-Schweißen kann jedoch von äußeren Einflüssen wie Wind betroffen
sein, da das Schutzgas verweht werden kann, was sich negativ auf die Qualität
der Schweißnähte auswirkt. Außerdem muss die Oberfläche des Werkstücks
sorgfältig vorbereitet werden, da Verschmutzungen sich negativ auf die
Schweißergebnisse auswirken können. Diese Beschränkungen machen das Verfahren
vor allem für Außenanwendungen weniger geeignet.

Beim Wolfram-Inertgasschweißen (WIG) handelt es sich um ein Verfahren des
Schmelzschweißens, bei dem eine nicht abschmelzende Elektrode aus Wolfram
verwendet wird. Zwischen dieser Elektrode und dem Werkstück entsteht ein
Lichtbogen, der das Material aufschmilzt. Ein inertes Schutzgas, meist Argon
oder Helium, umgibt den Schweißbereich und schützt ihn vor atmosphärischen
Einflüssen wie Sauerstoff und Feuchtigkeit, um Oxidation und andere chemische
Reaktionen zu vermeiden. Ein typisches WIG-Schweißsystem setzt sich zusammen aus
einer Stromquelle für den Schweißstrom, einem Schlauchpaket mit Schweißbrenner,
das die Wolframelektrode und die Gaszufuhr umfasst, einer Gasversorgungseinheit
für das Schutzgas sowie einem Massekabel zur Bildung des Stromkreises. Es ist
optional, einen Zusatzwerkstoff manuell hinzuzufügen, insbesondere bei dickeren
Materialien oder speziellen Anwendungen. Das WIG-Schweißen bietet den Vorteil,
dass damit nahezu alle metallischen Werkstoffe, einschließlich dünner Bleche und
gasempfindlicher Metalle wie Titan, geschweißt werden können. Durch das
Verfahren entstehen hochwertige, saubere und spritzerfreie Schweißnähte mit
hoher Festigkeit und guter Oberflächenbeschaffenheit. Das WIG-Schweißen kann
außerdem in jeder Position angewendet werden und eignet sich gut für
mechanisierte Verfahren, wie etwa beim Orbitalschweißen von Rohren. Das
Verfahren ist aufgrund der relativ geringen Schweißgeschwindigkeit und des
höheren Energiebedarfs weniger wirtschaftlich für dickere Materialien. Darüber
hinaus ist beim WIG-Schweißen, vor allem bei der manuellen Zufuhr des
Zusatzwerkstoffs, ein hohes Maß an Geschick und Erfahrung vom Schweißer
erforderlich. WIG-Schweißgeräte erfordern oft höhere Anfangsinvestitionen im
Vergleich zu anderen Schweißverfahren, und das Verfahren eignet sich weniger für
Umgebungen mit Staub oder Rauch.

Beim Laserschweißen, einem Verfahren von hoher Genauigkeit, werden Materialien
durch einen gebündelten Laserstrahl als Wärmequelle miteinander verbunden. Auf
einer kleinen Fläche wird durch den Laserstrahl eine hohe Energiedichte erzeugt,
was zu einem lokalen Aufschmelzen des Materials und zur Bildung einer
Schweißnaht führt. Um das Schmelzbad vor Oxidation und Verunreinigungen zu
schützen, wird ein Schutzgas verwendet, das meist aus Argon oder Helium besteht.
Laserschweißsysteme setzen sich typischerweise aus einer Laserquelle (wie z. B.
CO₂- oder Festkörperlaser), einem Strahlführungssystem, einer Fokussieroptik,
einer Halterung für das Werkstück und einer Gasversorgungseinheit für das
Schutzgas zusammen. Diese Teile arbeiten zusammen, um den Laserstrahl genau auf
die Schweißstelle auszurichten und eine kontrollierte Schweißung zu ermöglichen.
Die Vorzüge des Laserschweißens sind z.B. hohe Schweißgeschwindigkeiten, geringe
thermische Verformung des Werkstücks, präzise Steuerung der Schweißparameter und
die Möglichkeit, verschiedene Materialien miteinander zu verbinden. Außerdem
erlaubt das Verfahren die Herstellung von tiefen, schmalen Schweißnähten, die
eine hohe Festigkeit aufweisen. Die hohen Kosten für die Anschaffung von
Lasersystemen sowie die Notwendigkeit spezieller Schutzmaßnahmen aufgrund der
intensiven Laserstrahlung zählen zu den Nachteilen. Außerdem verlangt das
Verfahren eine präzise Positionierung der Werkstücke und reagiert empfindlich
auf Materialreflexionen, die die Qualität des Schweißens beeinflussen können.

Beim Gasschweißen, das auch Autogenschweißen genannt wird, handelt es sich um
ein thermisches Schweißverfahren. Hierbei wird die für das Schmelzen der
Werkstoffe erforderliche Wärme durch die Verbrennung eines Brenngases mit
Sauerstoff erzeugt. Acetylen wird typischerweise als Brenngas verwendet, da es
in Verbindung mit Sauerstoff eine Flammentemperatur von etwa 3.200 °C erreicht,
die ausreicht, um die meisten Metalle zu schmelzen. Der Schweißer hat durch das
manuelle Führen des entstehenden Lichtbogens die volle Kontrolle über den
Schweißprozess. Dank dieses Vorteils eignet sich das Verfahren besonders für
Anwendungen, die Präzision erfordern. Ein Gasschweißsystem besteht aus mehreren
Hauptkomponenten: zwei Gasflaschen (eine für Sauerstoff und eine für das
Brenngas), Druckminderern zur Regulierung des Gasdrucks, Schläuchen zur
Gaszufuhr, einem Schweißbrenner zum Mischen und Zünden der Gase sowie
Rückschlagsicherungen, die Flammenrückschläge verhindern. Zusätzlich können
verschiedene Düsenformen verwendet werden, um den Flammenfokus an
unterschiedliche Werkstücke und Anwendungen anzupassen. Diese Flexibilität macht
das Verfahren besonders beliebt bei Reparaturanwendungen und für dünne Bleche.
Zu den Vorteilen des Gasschweißens zählen seine Mobilität und Vielseitigkeit, da
keine Stromquelle erforderlich ist. Es eignet sich besonders für
Reperaturarbeiten, bei denen das Schweißgerät unabhängig von einer Stromquelle
betrieben werden kann. Neben Schweißarbeiten können auch Löt- und
Schneidarbeiten durchgeführt werden, sodass dieser Prozess in vielen Werkstätten
unverzichtbar ist. Nachteilig sind jedoch die langsame Schweißgeschwindigkeit
und die Gefahr eines thermischen Verzugs (Fehlausrichtung der Schweißposition)
aufgrund der starken Hitzeausbreitung. Die Verwendung eines Gaszylinders
erfordert strenge Sicherheitsmaßnahmen aufgrund des Risikos von Ausfall und
Explosion. Darüber hinaus sind die Betriebskosten aufgrund eines höheren
Gasverbrauchs höher als bei anderen Verfahren. Die Einflüsse auf die Umwelt des
Acetylenverbrennens ist ebenfalls ein Nachteil. Aufgrund dieser Faktoren ist das
Verfahren für große industrielle Zwecke nicht geeignet.

Das Bolzenschweißen ist ein Verfahren, bei dem stiftförmige metallische Teile,
wie Gewindebolzen oder Schweißstifte, auf metallische Werkstücke geschweißt
werden. Dieses Verfahren eignet sich für unlegierte und legierte Stahlwerkstoffe
sowie Aluminium und Aluminiumlegierungen.

Das E-Hand-Schweißen, auch Lichtbogenhandschweißen genannt, ist ein
Schweißverfahren, bei dem eine umhüllte Stabelektrode zum Einsatz kommt. Diese
Elektrode dient sowohl als Lichtbogenquelle als auch als Zusatzwerkstoff. Beim
Schweißen schmilzt die Umhüllung der Elektrode ab und bildet eine Schutzschicht,
die das Schweißbad vor äußeren Einflüssen wie Sauerstoff und Feuchtigkeit
schützt. Das Verfahren eignet sich für unlegierte, niedriglegierte und
hochlegierte Stähle sowie für andere Metalle.

  * Geringe Anforderungen an die Schweißumgebung – auch im Freien einsetzbar.

Das Unterpulverschweißen (UP-Schweißen) ist ein automatisiertes
Lichtbogenschweißverfahren, bei dem der Lichtbogen unter einer Schicht aus
körnigem Schweißpulver verborgen ist. Dieses Pulver schützt den Lichtbogen und
das Schweißbad vor atmosphärischen Einflüssen, während es gleichzeitig chemische
Zusätze bereitstellt, die die Schweißnahtqualität verbessern. Das Verfahren
eignet sich besonders für dickwandige Bauteile und wird häufig bei der
Verarbeitung von unlegierten, niedriglegierten und hochlegierten Stählen
eingesetzt.

  * Ideal für dickere Materialien und Großprojekte, z. B. im Schiffbau oder bei Druckbehältern.

  * Eingeschränkte Flexibilität: Das Verfahren ist weniger geeignet für komplexe Geometrien oder Positionen.

  * Erfordert eine gründliche Vorbereitung der Werkstücke und eine sorgfältige Auswahl des Schweißpulvers.

  * Pulverrückstände müssen nach dem Schweißen entfernt werden, was zusätzlichen Aufwand bedeutet.

Das Widerstandsschweißen ist ein thermisches Schweißverfahren, bei dem die Wärme
durch elektrischen Widerstand und den dadurch erzeugten Stromfluss zwischen zwei
Werkstücken entsteht. Unter Druck werden die Werkstücke zusammengepresst, und
durch die punktuelle Wärme entsteht eine feste Verbindung. Es wird häufig für
unlegierte und niedriglegierte Stähle sowie für Aluminium verwendet.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .

