Die Fertigungsverfahren Spritzguss und Druckguss sind weitverbreitete Verfahren
in der Teilefertigung. Damit du das richtige Verfahren für deine Produkte
auswählen kannst, solltest du die Unterschiede zwischen Spritzguss und Druckguss
kennen.

Ein Unterschied zwischen Spritzguss und Druckguss ist das verwendete Material.

Beim Spritzguss wird geschmolzener Werkstoff, hauptsächlich , verwendet. Dieser
wird in eine Form (das Spritzwerkzeug) eingespritzt. Dort erstarrt der
Werkstoff, nimmt die Form des Hohlraums an und wird anschließend aus der Form
gestoßen.

Es ist einer der meistverwendeten Spritzgusskunststoffe, der häufig für
Verpackungen eingesetzt wird. Polypropylen lässt sich schweißen und hat eine
sehr gute .

PE ist neben Polypropylen der gebräuchlichste Kunststoff und wird ebenfalls für
Verpackungen und Folien verwendet, kommt aber häufiger für Rohre oder
Kabelisolationen zum Einsatz. Polyethylen ist und weist eine auf.

Durch hohe Schlagfestigkeit überzeugt auch . ABS ist ein kostengünstiger
Kunststoff, der durch und besticht. Haupteinsatzbereiche sind die
Fertigungsindustrie, Elektronikanwendungen und der Fahrzeugbau.

ist ein Material, das im Automotive Bereich für stabile, mechanische Teile
verwendet wird. Es besitzt eine und ist . Außerdem wird es für Anwendungen
eingesetzt, die eine gute chemische Beständigkeit und eine hohe Festigkeit
erfordern.

Für verwendest du den Druckguss. Dabei wird dann geschmolzenes Metall unter
hohem Druck in eine Form eingespritzt.

Für das Druckgussverfahren können Legierungen auf Basis von und verwendet
werden.

Aluminiumlegierungen weißen eine - auf, und sind deshalb für Druckgussteile im
Außenbereich und für Anwendungen mit hohen Beanspruchungen geeignet. Die
Legierung ist besonders geeignet für diese Anforderungen. Außerdem sind die
Legierungen und auch noch weit verbreitet.

Magnesium-Aluminium-Legierungen haben eine geringere Härte und Festigkeit als
vergleichbare AI-Legierungen.

Sie weisen eine hohe Dehnung, Festigkeit und gute Gießbarkeit auf. Wegen der
Wärmebelastbarkeit finden sie Verwendung im Automobilbereich, zum Beispiel im
Motorenraum.

Zinklegierungen wie und werden bevorzugt für hochwertige, maßbeständige, genaue
Gussstücke verwendet. Der hohe Schmelzpunkt von Zink macht es ideal für
Hochtemperaturanwendungen. Außerdem sind diese Legierungen gute Leiter für
Elektrizität und Wärme.

Spritzguss bietet dir die optimale Möglichkeit zur Skalierung der Produktion.
Obwohl das Verfahren für die Großserienproduktion geeignet ist, kannst du den
Prozess durch die Materialwahl der Spritzgussform an deine .

So kann sich das Verfahren schon ab einer Kleinserie von lohnen. erfährst du
mehr über unseren Spritzguss-Service.

Mit dem Druckguss kannst du Metallteile sehr wirtschaftlich in fertigen.
erfährst du mehr über unseren Druckguss-Service.

Die Unterschiede der beiden Verfahren einmal zusammengefasst sind:

  * Material: Spritzguss wird für Kunststoffteile und Druckguss wird für Metallteile verwendet.
  * Anwendungszweck: Spritzguss kann sich ab einer Kleinserie lohnen. Druckguss ist gut geeignet für Großserien und komplizierte Formen.

[ Mit dem 3D Druck können sie mit hoher Designfreiheit sowohl Prototypen als
auch komplexe Kunststoff- und Metallteile in Serien fertigen. Damit ihre Teile
einwandfrei gefertigt werden können, gibt es einige […]
](https://assemblean.com/spritzguss-vs-druckguss-was-sind-die-
unterschiede/<https:/assemblean.com/7-3d-druck-design-tipps-fuer-einwandfreie-
teile/>)

[ Die hochmodernen Fertigungsverfahren CNC-Fräsen und CNC-Drehen bieten
nützliche Vorteile wie Präzision, Wiederholgenauigkeit und Konsistenz. Beim CNC-
Fräsen wird mit computergestützten Maschinen Material von einem Werkstück
abgetragen. Beim CNC-Drehen wird ein Werkstück […]
](https://assemblean.com/spritzguss-vs-druckguss-was-sind-die-
unterschiede/<https:/assemblean.com/9-cnc-design-tipps-fuer-optimale-dreh-und-
fraesteile/>)

[ Vakuumguss eignet sich zur schnellen und einfachen Fertigung von hochwertigen
Gussteilen. Das Gießen findet bei dieser Technik unter Vakuum statt und ist eine
hervorragende Alternative zum Spritzguss und 3D-Druck. Wie […]
](https://assemblean.com/spritzguss-vs-druckguss-was-sind-die-
unterschiede/<https:/assemblean.com/vakuumguss-hochwertige-kunststoffteile-in-
kleinserien/>)

Unsere Webseite benutzt funktionale Cookies, um eine ordnungsmäße Funktion der
Seite zu gewährleisten und Tracking Cookies, um zu verstehen wie Sie mit unserer
Webseite interagieren. Tracking Cookies werden erst nach Ihrer Zustimmung
aktiviert. In unseren können Sie angeben, welche Cookies Sie erlauben möchten.
Für mehr Informationen wie wir Cookies auf dieser Seite einsetzen lesen Sie
unsere .

Wir benutzen Cookies um die Funktionalität unserer Webseite zu gewährleisten und
um Ihre Benutzererfahrung zu verbessern. Sie können für jede Kategorie
entscheiden, ob Sie Cookies erlauben oder verbieten möchten. Für weitere
Informationen bezüglich Cookies, sowie weiteren sensitiven Daten und
nachträgliche Änderungen an den Cookie Einstellungen leesen Sie bitte unsere .

Diese Cookies sind technisch notwendig für die Funktionalität und Sicherheit der
Webseite.

Google Tag Manager ist ein von Google bereitgestellter Dienst, welcher das
Arbeiten mit weiteren Tracking und Analyse Diensten vereinfacht.  
---  
Diese Cookies ermöglichen uns das Verhalten unserer Nutzer auf unserer Webseite
nachzuvollziehen. Sämtliche gesammelte Daten werden nur anonymisiert
verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf Ihre Person
ziehen können.

Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
---  
Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
Diese Cookies ermöglichen es uns Informationen über Ihr Nutzungsverhalten auf
unserer Webseite zu sammeln, welche Unterseiten Sie besuchen und welche Links
Sie anklicken. Alle gesammelten Informationen werden nur in anonymisierter Form
gesammelt und verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf
Ihre Person ziehen können.

LinkedIn Marketing Solutions ist ein von LinkedIn bereitgestellter Dienst zum
Erstellen von Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst
verwendet Cookies um Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu
können. Dafür werden kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer
gespeichert.  
---  
Google Ads ist ein von Google bereitgestellter Dienst, der die Erstellung und
Platzierung von Anzeigen in den Google Ads-Netzwerken ermöglicht. Außerdem
bietet der Dienst Tracking-Tools zur Erstellung von Statistiken über das
Nutzerverhalten auf Websites. Der Dienst verwendet Cookies, um die Nutzer der
Website zu unterscheiden und zu erkennen, ob sie durch Klicken auf eine Google-
Anzeige auf die Website gelangt sind oder nicht. Zu diesem Zweck werden
kampagnenbezogene Informationen für und durch den Nutzer gespeichert.  
Mit der SalesViewer®-Technologie der SalesViewer® GmbH werden auf Grundlage
berechtigter Interessen des Webseitenbetreibers (Art. 6 Abs.1 lit.f DSGVO) Daten
zu Marketing-, Marktforschungs- und Optimierungszwecken gesammelt und
gespeichert. Die gesammelten Daten werden nicht dafür genutzt den Nutzer unserer
Webseite persönlich zu identifizieren.  
Bei Fragen zu unseren Cookie-Richtlinien und Ihrer Auswahlmöglichkeiten .

