

Als Ihr erfahrener Partner für Spritzgussfertigung verfügen wir über eine eigene
moderne Spritzgießerei mit Werkzeugfertigung. Dies ermöglicht uns maximale
Kontrolle und gewährleistet höchste Qualitätsstandards im gesamten
Produktionsprozess. Mit einer breiten Palette von Kunststoffen und Harzen, von
Thermoplasten über Elastomere bis zu Duroplasten, bieten wir vielfältige
Materialoptionen für Ihre Projekte. Zusätzlich bieten wir umfassende
Nachbearbeitungen und Veredelungen an, um sicherzustellen, dass Ihre Komponenten
exakt Ihren Anforderungen entsprechen. Unser Bestellprozess ist äußerst
unkompliziert. Laden Sie einfach Ihre Zeichnungen hoch oder senden Sie sie per
E-Mail. In der Regel erhalten Sie bereits am nächsten Tag Ihr individuelles
Angebot.

  1. Fragen Sie Ihr Angebot online oder per E-Mail an. Wir begutachten die Zeichnungen und technischen Daten Ihrer Anfrage.
  2. Wenn gewünscht, melden wir uns mit Tipps zur spritzguss­gerechten Gestaltung bei Ihnen zurück. Im Austausch mit Ihnen unterstützen wir Sie dabei, die beste herstellbare Lösung zu realisizeren.
  3. Sobald das endgültige Design feststeht, erhalten Sie von uns ein finales Angebot für Ihren Auftrag.
  4. assemblean kümmert sich um den gesamten Fertigungs­prozess, führt die Qualitäts­kontrolle durch und liefert Ihnen die Teile zum gewünschten Bestimmungsort.

Maßgefertige Teile aus Ihrem Wunschmaterial - Wir beschaffen alle Kunststoffe
und Harze, die Sie benötigen.

Wir bieten eine breite Palette an Oberflächen­behandlungen, genau nach Ihren
Design- und Funktions­anforderungen.

Als Ihr zuverlässiger Partner übernehmen wir die gesamte Auftragsabwicklung: Von
der Werkzeugfertigung über die Produktion bis zur pünktlichen Lieferung Ihrer
fertigen Spritzgussteile.

Schon während der Fertigung überprüfen wir die Maßhaltigkeit der Komponenten.
Unsere Experten vor Ort gewährleisten höchste Qualitätsstandards durch eine
gründliche Endkontrolle aller Teile.

Wir produzieren sowohl kleine Stückzahlen als auch große Serien für Sie.

Unser Leistungsspektrum beim Spritzgießen umfasst die Fertigung von Teilen aus
thermoplastischen und elastomeren Kunststoffen. Nachfolgend finden Sie die
beliebtesten Spritzguss Materialien. Sollten Sie Ihren gewünschten Werkstoff
nicht in der Liste finden, sprechen Sie uns an. In Abstimmung mit Ihnen fertigen
wir Ihre Teile gerne mit Ihrem Wunschmaterial.

Spritzguss ist ein häufig angewendetes Fertigungsverfahren zur Massenproduktion
von Kunststoffteilen. Dabei wird geschmolzener Kunststoff in eine Form
eingespritzt, wo er abkühlt und aushärtet, um die gewünschte Form anzunehmen.
Die Form, auch als Werkzeug bekannt, besteht aus zwei Hälften, die sich nach dem
Einspritzen des Materials wieder trennen. Entscheidende Faktoren sind dabei die
Auswahl des Werkstoffs, die Temperaturkontrolle und die Druckregulierung. Nach
dem Abkühlen wird das fertige Teil aus der Form entnommen. Spritzguss ermöglicht
die Herstellung präziser und komplexer Bauteile mit engen Toleranzen. Es ist ein
äußerst effizientes Verfahren, das in verschiedenen Industriezweigen wie der
Automobilindustrie, Elektronik und Medizintechnik weitverbreitet ist.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Unsere Webseite benutzt funktionale Cookies, um eine ordnungsmäße Funktion der
Seite zu gewährleisten und Tracking Cookies, um zu verstehen wie Sie mit unserer
Webseite interagieren. Tracking Cookies werden erst nach Ihrer Zustimmung
aktiviert. In unseren können Sie angeben, welche Cookies Sie erlauben möchten.
Für mehr Informationen wie wir Cookies auf dieser Seite einsetzen lesen Sie
unsere .

Wir benutzen Cookies um die Funktionalität unserer Webseite zu gewährleisten und
um Ihre Benutzererfahrung zu verbessern. Sie können für jede Kategorie
entscheiden, ob Sie Cookies erlauben oder verbieten möchten. Für weitere
Informationen bezüglich Cookies, sowie weiteren sensitiven Daten und
nachträgliche Änderungen an den Cookie Einstellungen leesen Sie bitte unsere .

Diese Cookies sind technisch notwendig für die Funktionalität und Sicherheit der
Webseite.

Google Tag Manager ist ein von Google bereitgestellter Dienst, welcher das
Arbeiten mit weiteren Tracking und Analyse Diensten vereinfacht.  
---  
Diese Cookies ermöglichen uns das Verhalten unserer Nutzer auf unserer Webseite
nachzuvollziehen. Sämtliche gesammelte Daten werden nur anonymisiert
verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf Ihre Person
ziehen können.

Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
---  
Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
Diese Cookies ermöglichen es uns Informationen über Ihr Nutzungsverhalten auf
unserer Webseite zu sammeln, welche Unterseiten Sie besuchen und welche Links
Sie anklicken. Alle gesammelten Informationen werden nur in anonymisierter Form
gesammelt und verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf
Ihre Person ziehen können.

LinkedIn Marketing Solutions ist ein von LinkedIn bereitgestellter Dienst zum
Erstellen von Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst
verwendet Cookies um Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu
können. Dafür werden kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer
gespeichert.  
---  
Google Ads ist ein von Google bereitgestellter Dienst, der die Erstellung und
Platzierung von Anzeigen in den Google Ads-Netzwerken ermöglicht. Außerdem
bietet der Dienst Tracking-Tools zur Erstellung von Statistiken über das
Nutzerverhalten auf Websites. Der Dienst verwendet Cookies, um die Nutzer der
Website zu unterscheiden und zu erkennen, ob sie durch Klicken auf eine Google-
Anzeige auf die Website gelangt sind oder nicht. Zu diesem Zweck werden
kampagnenbezogene Informationen für und durch den Nutzer gespeichert.  
Mit der SalesViewer®-Technologie der SalesViewer® GmbH werden auf Grundlage
berechtigter Interessen des Webseitenbetreibers (Art. 6 Abs.1 lit.f DSGVO) Daten
zu Marketing-, Marktforschungs- und Optimierungszwecken gesammelt und
gespeichert. Die gesammelten Daten werden nicht dafür genutzt den Nutzer unserer
Webseite persönlich zu identifizieren.  
Bei Fragen zu unseren Cookie-Richtlinien und Ihrer Auswahlmöglichkeiten .

