Stahl ist eine Legierung, die hauptsächlich aus Eisen besteht. Darüber hinaus
beträgt der Kohlenstoffgehalt meist zwischen 0,2% und 2.1%. Dieser zugesetzte
Kohlenstoff verbessert die mechanischen Eigenschaften gegenüber reinem Eisen.
Typische Charakteristika von Stahl sind die hohe Festigkeit und Härte. Die
Herstellung von Stahl umfasst das Schmelzen von Roheisen und der anschließenden
Verfeinerung. Da Stahl von Natur aus eine relativ geringe
Korrosionsbeständigkeit aufweist, wird er oft durch verschiedene Legierungen mit
Materialien wie Nickel, Chrom oder Molybdän zu Edelstahl weiterveredelt.

Stahl kann in verschiedene Kategorien aufgeteilt werden. Kohlenstoffstahl
variiert je nach Sorte in der Zugabe des Kohlenstoffes, wodurch Eigenschaften
des Stahls wie die Festigkeit verändert werden können. Legierter bzw. Edelstahl
zeichnet sich durch die Zugabe verschiedener Elemente aus, die z.B.
Korrosionsschutz und Hitzebeständigkeit deutlich verbessern können.
Werkzeugstahl ist dafür bekannt, eine besonders hohe Härte und
Verschleißwiderstand zu besitzen, und wird dadurch für anspruchsvolle
Anwendungen genutzt.

Stahl wird in vielen Industriezweigen verwendet. Im Bauwesen kann Stahl vor
allem durch die hohe Stabilität nützlich sein, während er im Maschinenbau für
die Härte geschätzt wird. Für (Schnitt-)Werkzeuge eignet sich der Werkzeugstahl
durch die hohen Widerstände ebenfalls sehr gut.

Der Baustahl S235JR ist einer der häufigsten Stahlsorten, die im Bauwesen
genutzt wird. Dies liegt vor allem daran, dass er eine sehr gute Verformbarkeit
und Schweißbarkeit besitzt und darüber hinaus durch eine ausgezeichnete
Festigkeit besticht. Da der Werkstoff 1.0038 jedoch keine Passivschicht besitzt,
ist er nur sehr gering vor Korrosion geschützt, was durch eine zusätzliche
Legierung verbessert werden kann. Sowohl für Anwendungen mit hohen mechanischen
Anforderungen als auch mit mehreren Schweißnähten geeignet.  
---  
Der unlegierte Vergütungsstahl C45 zeichnet sich durch eine sehr hohe
Verschleißbarkeit und Festigkeit aus, wodurch er besonders geeignet ist für
Anwendungen mit hohen Ansprüchen an das Material und Bauteil. Der Stahl 1.0503
ist zwar mit sämtlichen Fertigungsverfahren leicht bearbeitbar, kann jedoch
nicht geschweißt werden. Für die Wärmebehandlung eignet sich bei diesem Stahl
besonders das Aushärten und Vergüten.  
Ähnlich zu dem vorherigen Stahl eignet sich auch die Sorte C40 hervorragend für
Anwendungen, bei denen das Bauteil hoch beansprucht wird, da C40 über eine hohe
Festigkeit verfügt. Der unlegierte Stahl 1.0511 hat zudem sehr gute mechanische
Eigenschaften, wodurch er eine schöne Verformbarkeit und Schneidbarkeit erlangt.  
Der unlegierte Baustahl S355J2G3 besticht durch eine sehr gute Formstabilität.
Darüber hinaus ist er mit allen gängigen Verfahren schweißbar. Der Stahl 1.0570
ist jedoch nicht zum Härten, wenn überhaupt zum Einsatzhärten geeignet.
Besonders macht diese Stahlsorte, dass der Stahl auch hohe Belastungen bei
niedrigeren Temperaturen problemlos standhalten kann.  
Der Kaltarbeitsstahl 90MnCrV8 hat eine gute Zerspanbarkeit und ist einer der am
meisten genutzten Werkzeugstähle. Durch die sehr gute Kernhärte sowie der
hervorragenden Oberflächenhärte ist der Stahl extrem verschleißfest und
widerstandsfähig, weshalb er sich perfekt für Werkzeuge und als Messerstahl
eignet, 1.2842 ist ölhärtbar, jedoch nicht schweißbar.  
16MnCr5 ist ein Einsatzstahl, der mit einer hohen Zerspanbarkeit und
Verschleißbarkeit glänzt. Darüber hinaus ist der Stahl vor allem in Maschinenbau
für hochbeanspruchte Bauteile geeignet, da er eine hohe Festigkeit besitzt. Der
Stahl 1.7131 ist nicht schweißbar und besitzt nur einen mäßigen
Korrosionsschutz, sodass bei diesem Stahl eine Legierung empfohlen wird.  
Der warmfeste Vergütungsstahl 25CrMo4 besticht durch seine hohe Beständigkeit
und Zähigkeit. Wie auch 1.7131 ist auch 1.7218 gegen hohe Belastungen
widerstandsfähig und wird somit in Industrien wie der Automobilindustrie oder im
Maschinenbau eingesetzt. Der Stahl ist zudem schweißbar und sehr witterungsfest.  
Der legierte Vergütungsstahl glänz mit einer hohen Festigkeit und Zähigkeit.
Durch diese mechanischen Eigenschaften ist er vor allem bei hochbeanspruchten
Bauteilen wie z.B. Achsen oder großen Teilen in der Luftfahrtindustrie im
Einsatz. 1.7225 lässt sich nicht so gut schweißen, dafür aber sehr gut härten.  
Der Baustahl S275JR wird häufig im Bauwesen genutzt. Er ist aufgrund seiner
mechanischen Eigenschaften wie die gute Verformbarkeit sehr praktisch für
sämtliche Anwendungen. Darüber hinaus überzeugt 1.0044 auch durch seine gute
Schweißbarkeit. Da dieser Stahl keine Passivschicht besitzt, wird eine
zusätzliche Legierung für den Schutz vor Korrosion empfohlen.  
Dieser unlegierte Baustahl zeichnet sich mit seinen mechanischen Eigenschaften
wie der erhöhten Härte und Festigkeit aus und ist daher auch für die Verwendung
bei hochbeanspruchten Anwendungen geeignet. Dies ist beispielsweise im
Brückenbau oder für andere Stahlkonstruktionen der Fall. S235J2 unterscheidet
sich nur in kleinem Maße zu dem Standard 235, lediglich die Härte ist
verbessert.  
Der kaltgewalzte Stahl DC01 wird auch St12 oder Blankstahl genannt. Er eignet
sich besonders gut für jegliche Bauteile der Blechgruppe, seien es Trennwände in
Schränken oder dünne und glatte Oberflächen für andere Anwendungen. Der Stahl
1.0330 ist zudem hervorragend schweißbar und besitzt eine sehr gute
Umformbarkeit. Da diese Stahlsorte besonders gleichmäßig in ihrer Qualität und
Beschaffenheit ist, kann sie wunderbar für sämtliche Nachbearbeitungen sowie
Verfahren wie Biegen oder Lasern verwendet werden.  
Diese Stahlsorte zeichnet sich besonders dadurch aus, dass sie sehr gut härtbar
ist. Durch das Härten können mechanische Eigenschaften verbessert werden und
insbesondere die Widerstandsfähigkeit und Oberflächenhärte verbessert werden.
Weitere Merkmale des Stahls 1.1191 sind zudem die gute Schweißbarkeit sowie
Bearbeitbarkeit. Dieser Stahl eignet sich z.B. für die Herstellung von
Kleinteilen wie stabile Schrauben.  
Dieser Kaltarbeitsstahl besitzt einen Chromanteil von 12% und hat eine hohe
Festigkeit. Aufgrund der Chromschicht ist der Stahl besonders gut vor Korrosion
geschützt und ist damit rostfrei. Er ist zwar gut polierbar, aber es sollte
vermieden werden, den Stahl zu schweißen. Darüber hinaus ist er sehr gut zum
Härten geeignet, und kann in vielen Anwendungen eingesetzt werden.  
100MnCrW4 ist ein Kaltarbeitsstahl, der ebenfalls einen im Vergleich hohen
Chromanteil besitzt. Das Material 1.2510 besticht durch eine exzellente
Zähigkeit und Verschleißfestigkeit, und ist zudem sehr stabil in seiner Form,
selbst bei einer Wärmebehandlung. Durch die sehr gute Robustheit eignet sich
dieser Stahl somit hervorragend für Werkzeuge oder Messer. Er ist lediglich
ölhärtbar und nur mäßig zerspanbar.  
Stahl ist ein Material, das ist. Besonders durch die hat Stahl eine gegen äußere
Einflüsse wie Stöße oder Belastungen, wodurch es häufig für Konstruktionen im
Bau oder Karosserien genutzt wird. Ein weiterer Vorteil von Stahl sind die .
Durch die ideale Zusammensetzung des Materials kann Produkte aus Stahl mit
sämtlichen Fertigungsverfahren wie CNC-Fräsen, Drehen oder Guss in vielzähligen
Formen und Größen hergestellt werden. Darüber hinaus ist Stahl auch dafür
bekannt, im Gegensatz zu anderen Metallen produziert werden zu können. Dadurch
ist Stahl nicht nur für große Bauprojekte, sondern bereits für kleine
Stückzahlen und Bauteile eine empfehlenswerte Materialoption. Schlussendlich
eignet sich Stahl als Material auch deshalb, weil es nicht nur ist, sondern auch
durch verschiedene Legierungen wie Chrom zu umgewandelt werden kann, um dadurch
positive Eigenschaften wie Korrosionsschutz zu verbessern.

Stahl ist ein gutes Material für vielerlei Anwendungen, hat jedoch ohne
Legierungen oder Nachbearbeitungen einen relativ . Vor allem in Kontakt mit
Feuchtigkeit oder korrosiven Umgebungen kann die Qualität des Stahl
beeinträchtigt werden und es entsteht die . Darüber hinaus hat Stahl gegenüber
anderen Metallen wie Aluminium ein Gewicht. Dies kann Produktion und Design von
einzelnen Produkten beeinflussen, sorgt gleichzeitig aber auch für eine gute
Stabilität. Stahl ist zudem bekannt für seine . Dies kann für bestimmte
Anwendungsfelder hilfreich sein, doch besonders für den Einsatz im Bauwesen muss
dies z.B. in der Planung der Dämmung berücksichtigt werden. Zuletzt sorgen die
Festigkeit und Härte von Stahl dafür, dass das Material bearbeitet werden kann,
z.B. zum Schneiden oder Formen.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Unsere Webseite benutzt funktionale Cookies, um eine ordnungsmäße Funktion der
Seite zu gewährleisten und Tracking Cookies, um zu verstehen wie Sie mit unserer
Webseite interagieren. Tracking Cookies werden erst nach Ihrer Zustimmung
aktiviert. In unseren können Sie angeben, welche Cookies Sie erlauben möchten.
Für mehr Informationen wie wir Cookies auf dieser Seite einsetzen lesen Sie
unsere .

Wir benutzen Cookies um die Funktionalität unserer Webseite zu gewährleisten und
um Ihre Benutzererfahrung zu verbessern. Sie können für jede Kategorie
entscheiden, ob Sie Cookies erlauben oder verbieten möchten. Für weitere
Informationen bezüglich Cookies, sowie weiteren sensitiven Daten und
nachträgliche Änderungen an den Cookie Einstellungen leesen Sie bitte unsere .

Diese Cookies sind technisch notwendig für die Funktionalität und Sicherheit der
Webseite.

Google Tag Manager ist ein von Google bereitgestellter Dienst, welcher das
Arbeiten mit weiteren Tracking und Analyse Diensten vereinfacht.  
---  
Diese Cookies ermöglichen uns das Verhalten unserer Nutzer auf unserer Webseite
nachzuvollziehen. Sämtliche gesammelte Daten werden nur anonymisiert
verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf Ihre Person
ziehen können.

Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
---  
Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
Diese Cookies ermöglichen es uns Informationen über Ihr Nutzungsverhalten auf
unserer Webseite zu sammeln, welche Unterseiten Sie besuchen und welche Links
Sie anklicken. Alle gesammelten Informationen werden nur in anonymisierter Form
gesammelt und verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf
Ihre Person ziehen können.

LinkedIn Marketing Solutions ist ein von LinkedIn bereitgestellter Dienst zum
Erstellen von Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst
verwendet Cookies um Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu
können. Dafür werden kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer
gespeichert.  
---  
Google Ads ist ein von Google bereitgestellter Dienst, der die Erstellung und
Platzierung von Anzeigen in den Google Ads-Netzwerken ermöglicht. Außerdem
bietet der Dienst Tracking-Tools zur Erstellung von Statistiken über das
Nutzerverhalten auf Websites. Der Dienst verwendet Cookies, um die Nutzer der
Website zu unterscheiden und zu erkennen, ob sie durch Klicken auf eine Google-
Anzeige auf die Website gelangt sind oder nicht. Zu diesem Zweck werden
kampagnenbezogene Informationen für und durch den Nutzer gespeichert.  
Mit der SalesViewer®-Technologie der SalesViewer® GmbH werden auf Grundlage
berechtigter Interessen des Webseitenbetreibers (Art. 6 Abs.1 lit.f DSGVO) Daten
zu Marketing-, Marktforschungs- und Optimierungszwecken gesammelt und
gespeichert. Die gesammelten Daten werden nicht dafür genutzt den Nutzer unserer
Webseite persönlich zu identifizieren.  
Bei Fragen zu unseren Cookie-Richtlinien und Ihrer Auswahlmöglichkeiten .

