Wir sind Produktionspartner für die Realisierung deiner Idee. Mit unserem
vielfältigen Service bieten wir maßgeschneiderte Lösungen – von der
Unterstützung der Produktentwicklung, über die Fertigung bis hin zur Montage,
Qualitätssicherung und dem Versand. Ob erste Prototypen zur Validierung,
Bauteile in Kleinserie oder komplexe Baugruppen in Massenproduktion – wir
erfüllen Deine Bedürfnisse,

  * Du hast eine Idee für ein neues Produkt, aber keinen Plan, wie du es umsetzen sollst?
  * Du hast einen Prototyp und fragst dich, wie er auf dem Weg zur Marktreife und in größeren Stückzahlen am besten produziert werden soll?
  * Du hast ein marktreifes Produkt, aber findest keine Firma, die dir die Fertigung abnimmt?

**Wir sind der perfekte Partner für Jede*n, der/die ein eigenes Produkt
herstellen möchte.**

Wir helfen dir beim kompletten Aufbau deines Produkts und unterstützen bereits
die Entwicklung – insbesondere im Hinblick auf Produzierbarkeit und
Wirtschaftlichkeit im Produktionsprozess.

In-House oder vertrauensvolle Partnerschaften. Wir stellen dein Produkt genau
nach deinen Anforderungen her. Dabei sind wir dein persönlicher Ansprechpartner
für alles und bieten gleichzeitig Zugriff auf ein riesiges Netzwerk an
Produktionsressourcen. Wir bauen die Lieferkette auf und koordinieren alle
Fertiger.

Du kannst immer nach Bedarf produzieren und schnell auf Änderungen der Nachfrage
reagieren – ohne Fixkosten einer eigenen Produktion. Fällt ein vorgesehener
Fertiger kurzfristig aus, planen wir mithilfe unseres Netzwerks sofort um und
können trotzdem liefern.

Es sind keine teuren Investitionen in Produktionsanlagen und -personal nötig.

Sind die ersten Muster einmal hergestellt, kannst du im Handumdrehen zur großen
Serie übergehen.

Einige unserer Kunden haben zuvor jahrelang versucht, ihr Produkt zu
realisieren. Mit uns haben sie es in 3 Monaten von halbfertigen CAD-Modellen zum
fertigen Serienprodukt geschafft.

  1. Zunächst ist es wichtig, dass sich euer Start-Up genaue Planungen über das Produktionsprojekt überlegt. Was sind die nächsten Schritte in eurem Business? Wie kann das Produktionsprojekt finanziert werden? Und wann möchtet ihr gerne eure ersten Produkte verkaufen? Assemblean wird euch dabei bereits unterstützen. Durch unsere Expertise in der Produktion und Erfahrungen mit anderen Start-Ups, können wir euch schnell eine erste Einschätzung geben und bei weiteren Planungsschritten zur Seite stehen.
  2. Die Planung des Produktionsprozesses ist ein sehr wichtiger Schritt, der die Effizienz und Qualität eures physischen Produkts maßgeblich beeinflusst. Hierbei ist es wichtig, dass ein detailliertes Design in Form einer technischen Zeichnung vorliegt, das alle Spezifikationen berücksichtigt. Diese Zeichnung sendet ihr uns zu, und wir erstellen ein individuelles Feedback mit Verbesserungsvorschlägen für euch. Wir überprüfen die Zeichnung dabei besonders auf die effiziente Gestaltung für die Produktion sowie die notwendigen Eigenschaften, die auf eure Anforderungen und gewünschten Funktionen des Produkts abgestimmt sind. Im Anschluss folgt die Auswahl der Materialien, mit denen das Produkt optimal produziert werden kann. Basierend auf Materialien, Stückzahl und Anforderungen des Produkts wird dann über ein kosteneffizientes Fertigungsverfahren entschieden. Gängige Optionen in der Fertigungstechnik sind insbesondere Verfahren wie Drehen, Fräsen, Bohren und Schleifen, die sich z.B. für Bauteile eignen. Für andere Produkte aus Metall oder Kunststoff eignen sich zudem auch moderne Gießverfahren wie der Spritzguss oder Druckguss, als auch additive Fertigungsverfahren wie 3D-Druck.
  3. Im dritten Schritt wird euer Produkt von uns gefertigt. Nachdem die Konzeption eures Produkts abgeschlossen ist, wird es mithilfe einer CAD-Software visualisiert. Je nach Wunsch kann von dem Produkt entweder zunächst ein Prototyp hergestellt werden, um sich mit dem Produkt physisch vertraut zu machen, oder aber wir produzieren direkt in einer größeren Stückzahl für euch. Dank unserer eigenen Fertigungsstätten mit automatisierter Qualitätskontrolle sowie einem großen Netzwerk mit vertraulichen Partnern können wir die Qualität garantieren, die ihr von eurem Produkt erwartet.
  4. Sofern es bei der Herstellung des Produkts notwendig ist, kümmern wir uns auch um die Kommunikation und Koordination mit anderen Lieferanten. Dies kann z.B. dann geschehen, wenn wir uns mit euch über Zukaufteile abgestimmt haben, die für die Produktion notwendig sind. Im Anschluss an die Fertigung kann das Produkt mit sämtlichen Nachbearbeitungen verbessert und verschönert werden. Egal ob Lackierungen, Gravuren oder Oberflächenbehandlungen, mit uns ist es möglich, das Produkt nach eurem Wunsch zu gestalten.
  5. Sobald das Produkt gefertigt und ggfs. nachbearbeitet ist, kann es an euch geliefert werden. Dabei berücksichtigen wir euren gewünschten Bestimmungsort und informieren euch über den Lieferstatus. Natürlich bleiben wir mit eurem Start-Up über die Produktion hinaus in ständigem Kontakt. Dies betrifft sowohl die Optimierung für weitere Produktionen als auch Service und Feedback zur abgeschlossenen Produktion und eurem Marktstart.

  * Auf unserer Produktionsplattform kannst Du deine Produktdaten ganz einfach hochladen und uns übermitteln.
  * Durch 3 eigene Produktionsstätten sind wir in der Fertigung sehr flexibel und können sogar eigene Produktionsstraßen für dich hochziehen.
  * Dadurch haben wir ein sehr breites Angebotsspektrum, das von einzelnen Bauteilen über Baugruppen bis hin zu vollständigen Produkten reicht.

Das Startup WeDart entwickelt neue Wege, um das Steeldart-Spiel zu verbessern.
Ihr System zeigt den genauen Trefferpunkt der Darts an, erstellt Statistiken,
leitet Trainingsspiele an und ermöglicht es, online mit anderen Userinnen und
Usern zu spielen.

Das entwickelte Produkt besteht aus einem kameragestützten Gerät an der
Dartscheibe und einer App, die sich mit der Online-Plattform von WeDart
verbindet. Das System richtet sich zum einen an Einsteiger*innen, denen das
manuelle Punktezählen eine Bürde ist, vor allem aber an ambitionierte
Spieler*innen, die eine Möglichkeit zur Verbesserung ihrer Fähigkeiten suchen.

WeDart bietet eine simple und kostengünstige Hardware gepaart mit einer
komplexen, leistungsstarken Software. Das gibt den Spielern die Möglichkeit, ihr
Spiel zielgerichtet zu verbessern. Ab dem ersten Wurf. Die integrierte Online-
Plattform wird eine aktive Community mit zahlreichen Möglichkeiten unterstützen.
Das System wird langfristig beispielsweise die Vermittlung von Live-Trainings,
das Spiel gegen virtuelle Gegner*innen in Form einer KI sowie die Auswertung und
Übertragung von Profi-Spielen in der App ermöglichen.

#### Auf dem Weg zur Marktreife - Design for Manufacturing und Bauteilauswahl

Die Zusammenarbeit hat im September 2022 begonnen. Wir von assemblean haben
WeDart dabei von der Produktentwicklung bis zur Markteinführung unterstützt.
Ausgangspunkt waren erste entwickelte CAD-Zeichnungen des Systems. Zu diesem
Zeitpunkt hat das System und seine Komponenten zwar die Funktionen erfüllt, war
jedoch ungünstig zu fertigen. Am Anfang haben wir also insbesondere
Rückmeldungen zum Design der Fertigungskomponenten gegeben, um diese
hinsichtlich der Produktion und der Wirtschaftlichkeit zu optimieren.
Anschließend haben wir in enger Abstimmung mit WeDart die einzelnen Zukaufteile
und deren Beschaffungswege ausgewählt. Dabei konnten wir bereits große
Kostenpotenziale für WeDart heben.

Im nächsten Schritt haben wir die Fertigung aller Komponenten übernommen. Vom
Gehäuse durch Kunststoff Spritzguss, über die Grundplatte als Blechkonstruktion
bis zum Surround. Die Fertigung haben wir fortlaufend optimiert und
schlussendlich auch für die Montage eine individuelle Linie aufgebaut, so dass
die Produktion möglichst effizient abläuft. Der gesamte Prozess von der
Produktidee bis zum Hochfahren der Produktion hat keine 2 Monate gedauert. Im
Dezember konnten bereits die ersten Systeme an die Kunden ausgeliefert werden
und WeDart damit ihr Versprechen aus der Kickstarter-Kampagne einhalten. Wir
haben uns gleichzeitig bereits an die ersten Optimierungen gemacht, um das
System für die Serie noch wirtschaftlicher zu machen. Im Juli 2023 ist die
Serienproduktion gestartet und das WeDart-System wird überall im Handel
erhältlich sein, gefertigt von assemblean.

Egal an welchem Punkt du gerade stehst. Wir sprechen gerne mit dir über deine
Idee und dein Produkt. Kostenlos und unverbindlich. Ruf uns direkt an oder
schreib uns über das Formular. Wir werden uns zeitnah bei dir melden.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Unsere Webseite benutzt funktionale Cookies, um eine ordnungsmäße Funktion der
Seite zu gewährleisten und Tracking Cookies, um zu verstehen wie Sie mit unserer
Webseite interagieren. Tracking Cookies werden erst nach Ihrer Zustimmung
aktiviert. In unseren können Sie angeben, welche Cookies Sie erlauben möchten.
Für mehr Informationen wie wir Cookies auf dieser Seite einsetzen lesen Sie
unsere .

Wir benutzen Cookies um die Funktionalität unserer Webseite zu gewährleisten und
um Ihre Benutzererfahrung zu verbessern. Sie können für jede Kategorie
entscheiden, ob Sie Cookies erlauben oder verbieten möchten. Für weitere
Informationen bezüglich Cookies, sowie weiteren sensitiven Daten und
nachträgliche Änderungen an den Cookie Einstellungen leesen Sie bitte unsere .

Diese Cookies sind technisch notwendig für die Funktionalität und Sicherheit der
Webseite.

Google Tag Manager ist ein von Google bereitgestellter Dienst, welcher das
Arbeiten mit weiteren Tracking und Analyse Diensten vereinfacht.  
---  
Diese Cookies ermöglichen uns das Verhalten unserer Nutzer auf unserer Webseite
nachzuvollziehen. Sämtliche gesammelte Daten werden nur anonymisiert
verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf Ihre Person
ziehen können.

Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
---  
Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
Diese Cookies ermöglichen es uns Informationen über Ihr Nutzungsverhalten auf
unserer Webseite zu sammeln, welche Unterseiten Sie besuchen und welche Links
Sie anklicken. Alle gesammelten Informationen werden nur in anonymisierter Form
gesammelt und verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf
Ihre Person ziehen können.

LinkedIn Marketing Solutions ist ein von LinkedIn bereitgestellter Dienst zum
Erstellen von Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst
verwendet Cookies um Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu
können. Dafür werden kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer
gespeichert.  
---  
Google Ads ist ein von Google bereitgestellter Dienst, der die Erstellung und
Platzierung von Anzeigen in den Google Ads-Netzwerken ermöglicht. Außerdem
bietet der Dienst Tracking-Tools zur Erstellung von Statistiken über das
Nutzerverhalten auf Websites. Der Dienst verwendet Cookies, um die Nutzer der
Website zu unterscheiden und zu erkennen, ob sie durch Klicken auf eine Google-
Anzeige auf die Website gelangt sind oder nicht. Zu diesem Zweck werden
kampagnenbezogene Informationen für und durch den Nutzer gespeichert.  
Mit der SalesViewer®-Technologie der SalesViewer® GmbH werden auf Grundlage
berechtigter Interessen des Webseitenbetreibers (Art. 6 Abs.1 lit.f DSGVO) Daten
zu Marketing-, Marktforschungs- und Optimierungszwecken gesammelt und
gespeichert. Die gesammelten Daten werden nicht dafür genutzt den Nutzer unserer
Webseite persönlich zu identifizieren.  
Bei Fragen zu unseren Cookie-Richtlinien und Ihrer Auswahlmöglichkeiten .

