• Die Alpha-Beta Legierung Titan Grade 5 (6Al-4V) ist die bekannteste
Titanlegierung. Insbesondere das Zusammenspiel von hoher Festigkeit bei geringer
Dichte macht sie in vielen Bereichen sehr beliebt. • Diese Titanlegierung ist
besonders beliebt in der Medizintechnik, findet jedoch auch Anwendung in anderen
Industrien wie der Chemie. • Vorteile sind vor allem die guten mechanischen
Eigenschaften wie die gute Schlagzähigkeit sowie die hervorragenden
Korrosionseigenschaften in vielen Umgebungen, darunter Meerwasser und
oxidierende Einflüsse. • Aufgrund der hohen Festigkeit und der niedrigen
Wärmeleitfähigkeit ist das Reintitan ebenso wie andere Titanwerkstoffe nur
beschwerlich zerspanbar.  
✔ sehr korrosionsbeständig ✔ gute Polierbarkeit ✔ Grade 5 besticht durch eine
hohe Biokompatibilität ✔ gute Warmformbarkeit ✔ Günstiges Verhältnis von
Festigkeit zu Dichte ✔ u.v.m.

• Die Schweißeignung von Titan Grade 5 ist sehr hoch. Dies liegt vor allem
daran, dass dieser Werkstoff ein günstiges Mischungsverhältnis mit einem hohen
Schweißpunkt hat. Mechanische Eigenschaften werden während des Schweißprozesses
in der Regel nicht beeinflusst, jedoch sind Vorbehandlungen nötig, um
Stickstoff-, Sauerstoff- oder Wasserstoffverunreinigungen zu vermeiden. Die
Schweißergebnisse sind sehr präzise und beeinflussen nicht die
Korrosionsbeständigkeit des Materials. Der Werkstoff kann in verschiedenen
Zuständen leicht geschweißt werden, dazu zählt der lösungsgeglühte als auch
mittelgealterte Zustand. Als Schweißverfahren kommen sowohl jene mit Schutzgas
als auch ohne infrage. Für das Schweißen ohne Gas eignen sich hierbei besonders
das Punkt-, Naht und Abbrennstumpfschweißen. Als Schweißzusatzstoff wird
Blankdraht empfohlen. • Die Zerspanbarkeit von Titan Grade 5 ist als niedrig
einzustufen. Diese Legierung im Vergleich zu anderen Titanwerkstoffen härter,
wodurch sie eine sehr hohe Festigkeit hat, die die Zerspanung erschwert. Durch
Diffusion, die in Reaktion mit Sauerstoff bei der Bearbeitung entsteht, wird bei
hohem Wärmeeinfluss ein gleichzeitig hoher Werkzeugverschleiß hervorgerufen.
Dieser wird durch die geringe Wärmeleitfähigkeit verstärkt, da weniger Wärme
durch das Material bzw. den Spänen abgeleitet wird und somit die thermische
Belastung erhöht wird. Um trotzdem Grade 5 gut zerspanen zu können, sollte
darauf geachtet werden, ausreichend Kühlmittel sowie geringe
Schrittgeschwindigkeiten und einen hohen Vorschub zu nutzen. • Der Werkstoff
kann gut geschmiedet werden. Dazu wird Grade 5 auf eine angemessene Temperatur
erwärmt, um dann bei einer Temperatur unterhalb des Beta Transus von 980°C zu
schmieden. Anschließend erfolgt eine Abkühlung durch Luft. Hierbei ist besonders
wichtig, die Abkühlung kontrolliert und langsam durchzuführen, um Rissbildung zu
vermeiden. • Der Werkstoff Grade 5 ist nicht magnetisch. Dadurch wird er
insbesondere für Anwendungen in der Medizintechnik, wie Implantate oder dem
Einsatz in Medizingeräten, interessant. • Der Werkstoff Titan Grade 5 besitzt
eine hervorragende Korrosionsbeständigkeit. Insbesondere bietet der Werkstoff
einen hohen Schutz in oxidierenden Umgebungen, gegen alkalische, gas- und
ölhaltige Medien sowie auch gegen Salzlösungen und in leicht reduzierenden
Umgebungen. Darüber hinaus besticht der Werkstoff auch durch den hohen
Korrosionsschutz in Meerwasser und generell maritimen Umgebungen, wodurch er
insgesamt für viele Anwendungen einsetzbar ist.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .

