• Das Reintitan Grade 2 zeichnet sich durch das exzellente Verhältnis zwischen
Festigkeit und Duktilität aus.• Diese Titanlegierung ist besonders beliebt in
der Medizintechnik, findet jedoch auch Anwendung in anderen Industrien wie der
Chemie.• Vorteile sind vor allem die guten mechanischen Eigenschaften wie die
gute Schlagzähigkeit sowie die hervorragenden Korrosionseigenschaften in vielen
Umgebungen, darunter Meerwasser und oxidierende Einflüsse. • Aufgrund der hohen
Festigkeit und der niedrigen Wärmeleitfähigkeit ist das Reintitan ebenso wie
andere Titanwerkstoffe nur beschwerlich zerspanbar.  
✔ sehr korrosionsbeständig ✔ gute Polierbarkeit ✔ Grade 2 besticht durch eine
hohe Biokompatibilität ✔ gute Umformbarkeit ✔ Günstiges Verhältnis von
Festigkeit zu Dichte ✔ u.v.m.

• Die Schweißeignung von Titan Grade 2 ist sehr hoch. Dies liegt vor allem
daran, dass dieser Werkstoff hautsächlich ein einphasiger Werkstoff ist. Dadurch
sinkt die Gefahr, dass Mikrostrukturen der Alpha-Phase während der Wärmezufuhr
verändert werden. Dies beugt der Bildung von interkristalliner Korrosion sowie
Veränderungen der mechanischen Eigenschaften vor. Die Schweißergebnisse sind
sehr präzise und beeinflussen die Korrosionsbeständigkeit des Materials nicht.
In der Regel kann dieser Werkstoff mit beliebigen Schweißverfahren bearbeitet
werden. Die Schweißtemperatur liegt normalerweise zwischen 950-1150°C. • Die
Zerspanbarkeit von Titan Grade 2 ist als niedrig einzustufen. Auch wenn diese
Legierung im Vergleich zu anderen Titanwerkstoffen etwas weicher ist, hat sie
dennoch eine sehr hohe Festigkeit, die die Zerspanung erschwert. Durch
Diffusion, die in Reaktion mit Sauerstoff bei der Bearbeitung entsteht, wird bei
hohem Wärmeeinfluss ein gleichzeitig hoher Werkzeugverschleiß hervorgerufen.
Dieser wird durch die geringe Wärmeleitfähigkeit verstärkt, da weniger Wärme
durch das Material bzw. den Spänen abgeleitet wird und somit die thermische
Belastung erhöht wird. Um trotzdem Grade 2 gut zerspanen zu können, sollte
darauf geachtet werden, ausreichend Kühlmittel sowie geringe
Schrittgeschwindigkeiten und einen hohen Vorschub zu nutzen. • Der Werkstoff
kann gut geschmiedet werden. Dazu wird Grade 2 auf eine angemessene Temperatur
erwärmt, um dann bei einer Temperatur von bis zu 900°C zu schmieden.
Anschließend erfolgt eine Abkühlung durch Luft. Hierbei ist besonders wichtig,
die Abkühlung kontrolliert und langsam durchzuführen, um Rissbildung zu
vermeiden. • Der Werkstoff Grade 2 ist nicht magnetisch. Dadurch wird er
insbesondere für Anwendungen in der Medizintechnik, wie Implantate oder dem
Einsatz in Medizingeräten, interessant. • Der Werkstoff Titan Grade 2 besitzt
eine hervorragende Korrosionsbeständigkeit. Durch seine reine Struktur wird
diese zudem durch Wärmebehandlungen, wie etwa beim Schweißen, nicht beeinflusst
und behält ihren hohen Schutz bei. Insbesondere bietet der Werkstoff einen hohen
Schutz in oxidierenden Umgebungen, gegen alkalische und chloridhaltige Medien
sowie auch gegen Salzlösungen und in leicht reduzierenden Umgebungen. Darüber
hinaus besticht der Werkstoff auch durch den hohen Korrosionsschutz in
Meerwasser und generell maritimen Umgebungen, wodurch er insgesamt für viele
Anwendungen einsetzbar ist.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .

