Titan (Ti) zählt zu der Gruppe der Strukturmetalle. Es ist ein hochfestes
Metall, das sich durch eine hellsilberne Farbe auszeichnet. Typisch für Titan
ist die außergewöhnliche Korrosionsbeständigkeit sowie die hohe Festigkeit.
Titan wird meist mit Hilfe des Kroll-Verfahrens aus den Erzen gelöst.

Bei Titan wird zwischen zwei Hauptgruppen unterschieden: Das Reintitan und die
Titanlegierungen. Reintitan wird in vier Güteklassen unterteilt, die sich vor
allem in ihren mechanischen Eigenschaften wie der Festigkeit unterscheiden. Bei
den Titanlegierungen ist vor allem die Güte Grade 5 weit verbreitet, die z.B.
durch den Zusatz von Aluminium und Vanadium mit einer besonders hohen
Korrosionsbeständigkeit besticht.

Durch die besonderen Eigenschaften wie das gute Verhältnis von Festigkeit zu
Dichte und der Korrosionsbeständigkeit und Biokompatibilität wird Titan in
vielen Industrien eingesetzt, wie z.B. in chemischen Anwendungen als auch in der
Medizin und Luft- und Raumfahrt. Erfahren Sie in der folgenden Tabelle mehr über
die Titansorten sowie deren Eigenschaften.

Der Werkstoff Grade 1 ist ein Reintitan und überzeugt durch zahlreiche
mechanische Eigenschaften. Er besitzt eine sehr gute Kaltverformbarkeit und
optimale Festigkeit, insbesondere im Verhältnis zur Dichte. Darüber hinaus ist
EN 3.7025 schweißbar und bietet eine exzellente Duktilität. Titan Grade 1 ist
die weichste aller Titansorten. Dies hat zur Folge, dass es im Vergleich zu den
anderen Sorten eine geringere Belastbarkeit besitzt, jedoch sehr
korrosionsbeständig ist. EN 3.7025 eignet sich besonders für Auskleidungen, als
auch für Anwendungen, die in Kontakt mit schwierigen Witterungsbedingungen oder
Meerwasser stehen.  
---  
Die Güte Titan Grade 2 hat ähnliche Eigenschaften wie Grade 1. Sie besticht
durch ein exzellentes Verhältnis von Festigkeit zu Duktilität und besitzt eine
sehr gute Korrosionsbeständigkeit. EN 3.7035 ist sehr resistent gegenüber
Meerwasser und somit in vielzähligen Industrien einsetzbar. Mögliche Anwendungen
sind beispielsweise die Verwendung für die Herstellung von Blechen, Scheiben
oder Rohren oder der Einsatz in Medizin- und maritimen Produkten.  
Das Reintitan Grade 3 hat im Vergleich zu Grade 1 und 2 eine höhere Festigkeit,
die Korrosionsbeständigkeit unterscheidet sich jedoch nicht. Darüber hinaus ist
EN 3.7055 besonders widerstandsfähig in stark oxidierenden und schwach
reduzierenden Umgebungen. Ähnlich wie bei den anderen Titansorten bietet auch
Grade 3 den Vorteil, dass es nur eine geringe Wärmeausdehnung besitzt. Anwendung
findet diese Güte besonders in der Luftfahrt oder Medizin und zudem in
Anwendungen, wo Gewicht gespart werden muss, da die Sorte durch ein exzellentes
Verhältnis von Festigkeit zu Dichte gekennzeichnet wird. Zudem eignet sich EN
3.7055 auch für Produkte wie Bleche, Rohre oder Drähte.  
Die Titangüte Grade 4 ist die Güte mit der höchsten Härte der vier reinen
Titansorten. Dadurch bietet sie eine hervorragende Schlagfestigkeit und
gleichzeitig eine einfache Umformbarkeit. Wie auch die anderen Titansorten,
besitzt EN 3.7065 ein gutes Verhältnis von Festigkeit zu Dichte. Das Reintitan
besticht zudem durch eine sehr gute Biokompatibilität und ist sehr
korrosionsbeständig. Dies macht diese Titansorte besonders praktisch für den
Einsatz in der Chemie- und Medizinindustrie,  
Die Titanlegierung Grade 5 ist weltweit am weitesten verbreitet und wird in
vielen Industrien verwendet. Im Gegensatz zu den Sorten des Reintitans Grade 1
bis 4 enthält Grade 5 zusätzlich ca. 6% Aluminium sowie 4% Vanadium. EN 3.7165
ist bis zu einer Dicke von 25mm aushärtbar und hat hervorragende mechanische
Eigenschaften, wie z.B. eine sehr gute Duktilität, Festigkeit und Zähigkeit.
Darüber hinaus hat Grade 5 hat eine sehr gute Korrosionsbeständigkeit, und
findet daher oft Anwendung in der Luft- und Raumfahrtindustrie und in der
Medizin. Bleche, Rohre oder feine Bauteile sind nur einige der vielseitigen
Produktmöglichkeiten.  
Titan zeichnet sich besonders dadurch aus, dass es selbst als Reintitan schon
eine , insbesondere gegen Chlor und Meerwasser, besitzt, die mit entsprechender
Legierung noch verbessert werden kann. Darüber hinaus besticht vor allem das mit
einem , wodurch trotz geringem Gewicht eine stabiles Produkt hergestellt werden
kann. Dies ist vor allem in Industrien wie der Luft- und Raumfahrt vorteilhaft.
Ein weiterer Vorteil ist die , wodurch Titan häufig auch im medizinischen und
chemischen Sektor Anwendung findet. Weitergehend hat Titan eine , was bedeutet,
dass es selbst in Umgebungen mit hohen oder kalten Temperaturen eingesetzt
werden kann. Zuletzt ist Titan auch für die im Vergleich zu Aluminium oder
Kupfer bekannt, wodurch es sich auch für Wärmeisolierungen gut eignet.

Im Vergleich zu anderen Metallen wie Stahl oder Aluminium hat Titan bei der
Beschaffung einen . Dies liegt daran, dass die Gewinnung von Titan deutlich
schwieriger und energieintensiver ist. Außerdem sind gewisse mechanische
Eigenschaften des Titans gegenüber anderen Metallen im Nachteil, beispielsweise
die Neigung zur Reaktion mit Werkzeugen. Dies des Titans. Zuletzt muss darauf
geachtet werden, die des Titans einzuhalten, da bei zu extremen Temperaturen das
Material spröde werden kann und somit an Stabilität verliert. Auch in direktem
Kontakt mit anderen Metallen sind möglich, weshalb man darauf bei der
Herstellung achten muss.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .

