Vakuumguss eignet sich zur schnellen und einfachen Fertigung von hochwertigen
Gussteilen. Das Gießen findet bei dieser Technik unter Vakuum statt und ist eine
hervorragende Alternative zum Spritzguss und 3D-Druck.

Zuerst wird ein Prototyp oder ein Urmodell des Gussteils benötigt, das über den
3D-Druck oder das CNC-Fräsen hergestellt werden kann. Dieses Urmodell dient dann
als Vorlage für weitere Teile und wird über eine Silikonkautschuk-Form
vervielfältigt und in einer Vakuumkammer hergestellt. Dank des Vakuums können
blasenfreie Bauteile hergestellt werden und durch Lufteinschlüsse entstehende
Fließwiderstände innerhalb des Werkzeugs vermieden werden. Die am meisten
verwendeten Materialien sind ABS, POM (Polyoxymethylene), PP(Polypropylen),
Silikon und TPU (Thermoplastische Polyurethane). Hauptsächlich ist das Verfahren
ideal für Kunststoffteile in kleiner Serie mit hoher Qualität und bietet einige
Vorteile zu anderen Verfahren.

Im Vergleich zum 3D-Druck überzeugt Vakuumguss bei der Qualität und den
Fertigungskosten. Bei kleineren Stückzahlen ist Vakuumguss deutlich günstiger
und liefert bessere Ergebnisse aufgrund der blasenfreien Herstellung.

Die Fertigung über das Spritzgussverfahren geht immer mit hohen Fixkosten
einher. Für die Teilefertigung wird ein Formwerkzeug aus Metall benötigt,
welches ein hohes Investment ist. Beim Vakuumgussverfahren sind die
Werkzeugkosten deutlich geringer, da die Technik eine Silikonform anstatt einer
Metallform verwendet. Trotzdem lassen sich Oberflächenstrukturen und
-eigenschaften sehr präzise nachbilden.

Über das Vakuumgussverfahren können Sie Kunststoffteile günstig und hochwertig
in Kleinserien produzieren. Da hohe Werkzeugkosten entfallen, eignet sich das
Verfahren besser als 3D-Druck und Spritzguss. Es lassen sich transparente und
transluzente Teile fertigen lassen und komplexe Geometrien sind ebenfalls
möglich.

Falls Sie weitere Fragen zum haben, beantworten wir sie gerne. Fragen Sie uns
online oder per Mail an und im Austausch mit Ihnen realisieren wir eine
herstellbare Lösung.

[ Die Entwicklung eines physischen Produkts ist gar nicht so einfach. Welche
Komponenten müssen bei der Ideenfindung beachtet werden? Welcher Hersteller ist
der Richtige? Lohnt es sich, die Idee meines Produkts […]
](https://assemblean.com/vakuumguss-hochwertige-kunststoffteile-in-
kleinserien/<https:/assemblean.com/der-start-up-guide-fuer-die-entwicklung-
eines-physischen-produkts/>)

[ Mit dem 3D Druck können sie mit hoher Designfreiheit sowohl Prototypen als
auch komplexe Kunststoff- und Metallteile in Serien fertigen. Damit ihre Teile
einwandfrei gefertigt werden können, gibt es einige […]
](https://assemblean.com/vakuumguss-hochwertige-kunststoffteile-in-
kleinserien/<https:/assemblean.com/7-3d-druck-design-tipps-fuer-einwandfreie-
teile/>)

[ Die hochmodernen Fertigungsverfahren CNC-Fräsen und CNC-Drehen bieten
nützliche Vorteile wie Präzision, Wiederholgenauigkeit und Konsistenz. Beim CNC-
Fräsen wird mit computergestützten Maschinen Material von einem Werkstück
abgetragen. Beim CNC-Drehen wird ein Werkstück […]
](https://assemblean.com/vakuumguss-hochwertige-kunststoffteile-in-
kleinserien/<https:/assemblean.com/9-cnc-design-tipps-fuer-optimale-dreh-und-
fraesteile/>)

Unsere Webseite benutzt funktionale Cookies, um eine ordnungsmäße Funktion der
Seite zu gewährleisten und Tracking Cookies, um zu verstehen wie Sie mit unserer
Webseite interagieren. Tracking Cookies werden erst nach Ihrer Zustimmung
aktiviert. In unseren können Sie angeben, welche Cookies Sie erlauben möchten.
Für mehr Informationen wie wir Cookies auf dieser Seite einsetzen lesen Sie
unsere .

Wir benutzen Cookies um die Funktionalität unserer Webseite zu gewährleisten und
um Ihre Benutzererfahrung zu verbessern. Sie können für jede Kategorie
entscheiden, ob Sie Cookies erlauben oder verbieten möchten. Für weitere
Informationen bezüglich Cookies, sowie weiteren sensitiven Daten und
nachträgliche Änderungen an den Cookie Einstellungen leesen Sie bitte unsere .

Diese Cookies sind technisch notwendig für die Funktionalität und Sicherheit der
Webseite.

Google Tag Manager ist ein von Google bereitgestellter Dienst, welcher das
Arbeiten mit weiteren Tracking und Analyse Diensten vereinfacht.  
---  
Diese Cookies ermöglichen uns das Verhalten unserer Nutzer auf unserer Webseite
nachzuvollziehen. Sämtliche gesammelte Daten werden nur anonymisiert
verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf Ihre Person
ziehen können.

Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
---  
Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
Diese Cookies ermöglichen es uns Informationen über Ihr Nutzungsverhalten auf
unserer Webseite zu sammeln, welche Unterseiten Sie besuchen und welche Links
Sie anklicken. Alle gesammelten Informationen werden nur in anonymisierter Form
gesammelt und verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf
Ihre Person ziehen können.

LinkedIn Marketing Solutions ist ein von LinkedIn bereitgestellter Dienst zum
Erstellen von Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst
verwendet Cookies um Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu
können. Dafür werden kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer
gespeichert.  
---  
Google Ads ist ein von Google bereitgestellter Dienst, der die Erstellung und
Platzierung von Anzeigen in den Google Ads-Netzwerken ermöglicht. Außerdem
bietet der Dienst Tracking-Tools zur Erstellung von Statistiken über das
Nutzerverhalten auf Websites. Der Dienst verwendet Cookies, um die Nutzer der
Website zu unterscheiden und zu erkennen, ob sie durch Klicken auf eine Google-
Anzeige auf die Website gelangt sind oder nicht. Zu diesem Zweck werden
kampagnenbezogene Informationen für und durch den Nutzer gespeichert.  
Mit der SalesViewer®-Technologie der SalesViewer® GmbH werden auf Grundlage
berechtigter Interessen des Webseitenbetreibers (Art. 6 Abs.1 lit.f DSGVO) Daten
zu Marketing-, Marktforschungs- und Optimierungszwecken gesammelt und
gespeichert. Die gesammelten Daten werden nicht dafür genutzt den Nutzer unserer
Webseite persönlich zu identifizieren.  
Bei Fragen zu unseren Cookie-Richtlinien und Ihrer Auswahlmöglichkeiten .

