

Als Ihr zuverlässiger Fertigungspartner für Vakuumguss bieten wir ein
umfassendes Rundum-Sorglos-Paket. Unser erfahrenes Ingenieursteam begleitet
nicht nur die gesamte Umsetzung Ihrer Projekte, sondern bietet auch Beratung für
das optimale Bauteildesign und dessen Anpassung an die Vakuumgussfertigung. Mit
einer breiten Palette an verfügbaren Kunststoffen eröffnen wir vielfältige
Möglichkeiten für Ihre Anwendungen. Zudem ermöglichen wir hochwertige
Nachbearbeitungen, um sicherzustellen, dass Ihre Teile exakt Ihren Anforderungen
entsprechen. Unser Bestellprozess ist unkompliziert und effizient, wodurch Sie
Ihre Projekte schnell und mühelos umsetzen können. Laden Sie einfach Ihre
Zeichnungen hoch oder senden Sie sie per E-Mail. In der Regel erhalten Sie
bereits am nächsten Tag Ihr individuelles Angebot.

  1. Fragen Sie Ihr Angebot online oder per E-Mail an. Wir begutachten die Zeichnungen und technischen Daten Ihrer Anfrage.
  2. Wenn gewünscht, melden wir uns mit Tipps zur vakuumguss­gerechten Gestaltung bei Ihnen zurück. Im Austausch mit Ihnen unterstützen wir Sie dabei, die beste herstellbare Lösung zu realisizeren.
  3. Sobald das endgültige Design feststeht, erhalten Sie von uns ein finales Angebot für Ihren Auftrag.
  4. assemblean kümmert sich um den gesamten Fertigungs­prozess, führt die Qualitäts­kontrolle durch und liefert Ihnen die Teile zum gewünschten Bestimmungsort.

Maßgefertige Teile aus Ihrem Wunschmaterial - Wir beschaffen alle Kunststoffe,
die Sie benötigen.

Wir bieten eine breite Palette an Oberflächen­behandlungen, genau nach Ihren
Design- und Funktions­anforderungen.

Als Ihr zuverlässiger Partner übernehmen wir die gesamte Auftragsabwicklung: Von
der Formherstellung über die Produktion bis zur pünktlichen Lieferung Ihrer
fertigen Vakuumgussteile.

Schon während der Fertigung überprüfen wir die Maßhaltigkeit der Komponenten.
Unsere Experten vor Ort gewährleisten höchste Qualitätsstandards durch eine
gründliche Endkontrolle aller Teile.

Wir produzieren sowohl kleine Stückzahlen als auch große Serien für Sie.

Wir fertigen nicht nur Ihre Teile, sondern beraten auch hinsichtlich
Bauteildesign und Optimierung für die Vakuumguss-Fertigung.

Unser Leistungsspektrum beim Vakuumgießen umfasst die komplette Fertigung Ihres
Kunststoffbauteils. Nachfolgend finden Sie die beliebtesten Vakuumguss
Materialien. Sollten Sie Ihren gewünschten Werkstoff nicht in der Liste finden,
sprechen Sie uns an. In Abstimmung mit Ihnen fertigen wir Ihre Teile gerne mit
Ihrem Wunschmaterial.

Der Vakuumguss ist ein kosteneffizientes Fertigungsverfahren für die Herstellung
von Prototypen und Kleinserien von Kunststoffteilen in hoher Qualität. Bei
diesem Verfahren kommt eine flexible Silikon- oder Polyurethanform zum Einsatz,
die mit flüssigem Kunststoff gefüllt wird. Das Vakuum sorgt dafür, dass der
Kunststoff präzise in sämtliche feinen Details der Form gezogen wird. Nach dem
Aushärten wird die Form entfernt und das fertige Kunststoffteil bleibt zurück.
Diese Methode ermöglicht die Herstellung von äußerst komplexen Formen und feinen
Details. Verglichen mit dem 3D-Druck bietet Vakuumguss eine deutlich höhere
Qualität. Selbst kleine Stückzahlen lassen sich mit diesem Verfahren schneller
und kostengünstiger produzieren als mit 3D-Druck. Die Silikonform, die rasch
hergestellt werden kann, verschleißt zwar schneller – ein Nachteil im Vergleich
zum Spritzguss. Änderungen am Design lassen sich jedoch kostengünstig umsetzen,
da kein teures Werkzeug erforderlich ist. Das reduziert auch die
Investitionskosten zu Beginn und damit ist der Prozess insbesondere für
Kleinserien deutlich günstiger im Vergleich zum Spritzguss.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Unsere Webseite benutzt funktionale Cookies, um eine ordnungsmäße Funktion der
Seite zu gewährleisten und Tracking Cookies, um zu verstehen wie Sie mit unserer
Webseite interagieren. Tracking Cookies werden erst nach Ihrer Zustimmung
aktiviert. In unseren können Sie angeben, welche Cookies Sie erlauben möchten.
Für mehr Informationen wie wir Cookies auf dieser Seite einsetzen lesen Sie
unsere .

Wir benutzen Cookies um die Funktionalität unserer Webseite zu gewährleisten und
um Ihre Benutzererfahrung zu verbessern. Sie können für jede Kategorie
entscheiden, ob Sie Cookies erlauben oder verbieten möchten. Für weitere
Informationen bezüglich Cookies, sowie weiteren sensitiven Daten und
nachträgliche Änderungen an den Cookie Einstellungen leesen Sie bitte unsere .

Diese Cookies sind technisch notwendig für die Funktionalität und Sicherheit der
Webseite.

Google Tag Manager ist ein von Google bereitgestellter Dienst, welcher das
Arbeiten mit weiteren Tracking und Analyse Diensten vereinfacht.  
---  
Diese Cookies ermöglichen uns das Verhalten unserer Nutzer auf unserer Webseite
nachzuvollziehen. Sämtliche gesammelte Daten werden nur anonymisiert
verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf Ihre Person
ziehen können.

Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
---  
Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
Diese Cookies ermöglichen es uns Informationen über Ihr Nutzungsverhalten auf
unserer Webseite zu sammeln, welche Unterseiten Sie besuchen und welche Links
Sie anklicken. Alle gesammelten Informationen werden nur in anonymisierter Form
gesammelt und verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf
Ihre Person ziehen können.

LinkedIn Marketing Solutions ist ein von LinkedIn bereitgestellter Dienst zum
Erstellen von Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst
verwendet Cookies um Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu
können. Dafür werden kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer
gespeichert.  
---  
Google Ads ist ein von Google bereitgestellter Dienst, der die Erstellung und
Platzierung von Anzeigen in den Google Ads-Netzwerken ermöglicht. Außerdem
bietet der Dienst Tracking-Tools zur Erstellung von Statistiken über das
Nutzerverhalten auf Websites. Der Dienst verwendet Cookies, um die Nutzer der
Website zu unterscheiden und zu erkennen, ob sie durch Klicken auf eine Google-
Anzeige auf die Website gelangt sind oder nicht. Zu diesem Zweck werden
kampagnenbezogene Informationen für und durch den Nutzer gespeichert.  
Mit der SalesViewer®-Technologie der SalesViewer® GmbH werden auf Grundlage
berechtigter Interessen des Webseitenbetreibers (Art. 6 Abs.1 lit.f DSGVO) Daten
zu Marketing-, Marktforschungs- und Optimierungszwecken gesammelt und
gespeichert. Die gesammelten Daten werden nicht dafür genutzt den Nutzer unserer
Webseite persönlich zu identifizieren.  
Bei Fragen zu unseren Cookie-Richtlinien und Ihrer Auswahlmöglichkeiten .

