Spritzguss bietet die optimale Möglichkeit zur Skalierung der Produktion. Vor
allem für die Großserienproduktion geeignet, können Sie den Prozess durch die
Materialwahl der Spritzgussform an deine Produktionsbedürfnisse anpassen. So
kann sich das Verfahren schon ab einer Kleinserie von 100 Teilen lohnen. Auf den
ersten Blick erscheint dabei alles ganz einfach. Allerdings gibt es Spritzguss
Design Hinweise, die Sie beim Entwerfen Ihrer Teile beachten sollten.

Verschiedene Materialien können für den Spritzguss verwendet werden, mit jeweils
verschiedenen Eigenschaften. Ein wichtiger Spritzguss Design Hinweis ist die
Entscheidung, welches Material Ihren Anforderungen entspricht.

Für das Spritzgussverfahren eignen sich unter anderem oder . Polypropylen ist
einer der meist verwendeten Spritzgusskunststoffe, der häufig für Verpackungen
eingesetzt wird. Es lässt sich schweißen und hat eine sehr gute chemische
Beständigkeit.

Eine weist auch Polyethylen (PE) auf. PE ist neben Polypropylen der
gebräuchlichste Kunststoff und wird ebenfalls für Verpackungen und Folien
verwendet, kommt aber auch häufiger für Rohre oder Kabelisolationen zum Einsatz.
Polyethylen ist leicht, elastisch und weist eine hohe Schlagfestigkeit auf.

Durch überzeugt auch ABS. ABS ist ein kostengünstiger Kunststoff, der durch
niedrige Dichte und gute Formbeständigkeit besticht. Haupteinsatzbereiche sind
die Fertigungsindustrie, Elektronikanwendungen und der Fahrzeugbau.

Nylon (PA) ist ein Material, das im Automotive Bereich für stabile mechanische
Teile verwendet wird. Es besitzt eine und ist verschleißfest. Außerdem wird es
für Anwendungen eingesetzt, die eine gute chemische Beständigkeit und eine hohe
Festigkeit erfordern.

Weitere Design Tipps betreffen die Wanddicken. Generell gilt je die Wände sind,
desto Material wird benötigt und desto wird die Zykluszeit, wodurch Sie Kosten
sparen können. Aber die Wände sollten so entworfen werden, dass die gewünschte
Festigkeit, Steifigkeit und das Gewicht Ihres Endprodukts beachtet werden.

Für einige Anwendungen reichen dünnere Wände aus. Dünnere Wände verkürzen die
Durchlaufzeit und verringern die Kosten Ihrer Bauteile. Meistens reicht eine
Wanddicke von aus, aber es gibt auch für jedes Material Empfehlungen für die
minimale Wanddicke.

Um Schäden bei den Bauteilen zu vermeiden, sollten die Wanddicken so einheitlich
wie möglich gehalten werden. Denn ungleichmäßige Wanddicken und Querschnitte
können zu Rissen führen. Außerdem können sie dazu führen, dass das Material
ungleichmäßig abkühlt. Dadurch schrumpft das Material und Lunkerbildungen
entstehen.

Wenn verschiedene Wanddicken unvermeidbar sind, sollte der Unterschied der Dicke
der nominalen Dicke betragen. Ein Hilfsmittel zur Ermittlung der Dicke ist die .
Dabei sollte das Verhältnis jeweils benachbarter Kreisquerschnitte nahe bei eins
liegen.

Zusätzlich werden gleichmäßige Übergänge zwischen dünnen und dicken Wänden
empfohlen. Dünne Teilbereiche kühlen schneller ab als dicke, nachdem sie aus der
Spritzgussform ausgeworfen wurden. Durch plötzliche Übergänge können
Einfallstellen und Verformungen entstehen.

Eines der wichtigsten Spritzguss Design Hinweise ist die Berücksichtigung von
Radien. Mit Radien und Abrundungen können Sie weitere Schäden und Schwachstellen
an Ihren Teilen verhindern.

Mit Radien und Abrundungen lassen sich Teile. Denn abgerundete Ecken bleiben
beim Ausstoßen weniger wahrscheinlich stecken als scharfe Ecken.

Durch scharfe Ecken entstehen Spannungskonzentrationen, die zu Schwächen und
Rissen in Teilen führen, da das geschmolzene Metall dafür gemacht ist durch
Ecken oder in die Ecken zu fließen. Radien helfen, die Spannung an den Ecken zu
glätten. Bei größeren Beanspruchungen einer Stelle sollte auch ein größerer
Radius gewählt werden.

Außerdem kann die Herstellung von Teilen mit scharfen Ecken für Sie werden. Denn
ein Werkzeug mit scharfen Ecken ist nur mit speziellen Werkzeugen herstellbar.
Scharfe Ecken sind meisten nur bei Trennflächen unvermeidbar.

Für die Größe der Abrundungen sollte auch die Wanddicke der Teile berücksichtigt
werden. Um Werkstoffanhäufungen bei Übergängen zwischen Wanddicken zu vermeiden,
sollten die Abrundungen bestimmte Abmessungen erfüllen. Bei Übergängen zwischen
gleichen Wanddicken sollten andere Abmessungen erfüllt werden, als bei
Übergängen zwischen unterschiedlichen Wanddicken.

Verwenden Sie Abrundungen anstatt scharfen Ecken, um Schwächen und Risse
vorzubeugen.

Ein weiterer Spritzguss Design Tipp: Nutzen Sie Rippen um Ihre Teile zu stärken!
und reduzieren den Materialverbrauch und verhindern Verzüge, Senken und Lücken.

Rippen sind für strukturelle Komponenten. Es ist ratsam sie hinzuzufügen,
anstatt die Wanddicke zu erhöhen. So können Sie Material sparen.

Bei der Teilegestaltung sollten Sie die Abmessungen der Rippen beachten. Zur
Herabsetzung der Gussspannung Ihrer Teile sollten die Rippen als die Wanddicke
sein. Die Dicke der Rippen hängt von der Beanspruchung an der entsprechenden
Stelle ab. Aber sie sollte der Wanddicke betragen.

Außerdem ist bei beiderseits angeordneten Rippen ein Versatz erforderlich, um
Materialanhäufungen und dadurch Lunkerbildung zu verhindern. Es ist besser
Rippen versetzt einzusetzen, als auf einen Punkt zentriert.

Wenn Rippen und Wände aufeinander treffen müssen, können Kerne nützlich sein. An
diesen Stellen können sich Materialanhäufungen bilden und zu Lunkern führen.
Kerne können an diesen Knotenpunkten Materialanhäufungen vermeiden.

Allerdings sind Kerne und können das Einformen erschweren. Deshalb sollten sie
nach Möglichkeit vermieden und offene Querschnitte angestrebt werden.

Komplizierte Gussstücke erfordern mehrere Teilungsebenen oder zusätzliche Kerne.
Durch eine bessere Gestaltung können Sie Teilungsebenen und Kerne einsparen.

Sind Kerne notwendig, sollten sie gestaltet werden. Damit halten Sie den Aufwand
der Kernherstellung gering und des Prozesses.

Kerne sollten außerdem sorgfältig gelagert werden, weil sie durch das flüssige
Metall einen großen Auftrieb erhalten. Achten Sie dabei auf eine zweiseitige
Kernlagerung. Denn bei einer einseitigen Kernlagerung tragen die Kernstützen zur
Bildung von Poren und Fehlstellen bei.

Um weitere Schäden bei der Teileherstellung vorzubeugen, gibt es einige
Spritzguss Design Hinweise bei der gießgerechten Gestaltung Ihrer Teile. An
verschiedenen Stellen des Gießverfahrens kann es zu Schäden oder Problemen
kommen. Zum Beispiel bei dem Ihrer Teile.

Teile können beim Ausheben stecken bleiben und so beschädigt werden. Sie sollten
deshalb Aushebeschrägen an den Außenflächen des Modells vorsehen, da der
Aushebevorgang sonst nicht ohne Beschädigung erfolgen kann. Mit Aushebeschrägen
können Sie so .

Bei Ihren Teilen sollten Sie auch Querrippen und Augen so gestalten, dass sich
die Modelle leicht aus der Form heben lassen. Vermeiden Sie dabei
Hinterschneidungen, diese können nämlich .

Hinterschneidungen und Trennlinien sind wichtige Aspekte beim Spritzguss Design
und haben auf die .

Sie Hinterschneidungen möglichst. Mit einfach designten Gussformen mit geradem
Rückzug lassen sich keine Teile mit Hinterschneidungen herstellen. Denn das Teil
bleibt dann beim Auswurf. Hinterschneidungen sind ausschließlich durch Ändern
der Formteilung oder verschiebbare Kerne in der Form möglich. Diese treiben die
Werkzeugkosten aber erheblich in die Höhe.

Die Änderung der Formteilung bzw. die Verschiebung der Trennlinie ist vor allem
für Hinterschneidungen an der Außenseite des Gussteils ein geeignetes Mittel.

An der Trennlinie laufen beide Hälften der Gussform zusammen. Da die Trennlinie
eine sichtbare Naht (einen ) auf dem Endprodukt hinterlässt, sollten sie beim
Entwurf Ihres Produkts berücksichtigt werden. Platzieren Sie sie also am besten
dort, wo sie am wenigsten sichtbar ist. Der Gussgrat kann zwar nach dem Guss
durch Nachbearbeitung entfernt werden. Das ist aber mit zusätzlichen im
Fertigungsprozess verbunden.

Für oder selbst schneidende eignen sich Schraubdome. Schraubdome sind , die in
das Kunststoffteil gegossen werden.

Dome sollten nicht freistehen, sondern immer mit einer Rippe an einer Seitenwand
oder einer Eckversteifung am Boden befestigt werden. Um sichtbare Einfallstellen
an der Außenseite zu vermeiden, sollte die Stärke dabei der Gesamtstärke
überschreiten. Zum Beispiel sollten bei einer Außenwandstärke von die Rippen
nicht dicker als sein.

Essenzielle Spritzguss Design Hinweise für die Teilegestaltung betreffen die
Lage der Angussöffnungen. Durch Angussöffnungen gelangt geschmolzenes Material
in die Form. Deshalb muss die Lage und Art der Öffnung gut überlegt sein, damit
es nicht zu kommt.

Am häufigsten werden verwendet. Filmangüsse bieten sehr gute
Verarbeitungsmöglichkeiten und können, wenn nötig, vergrößert werden. Da ein
Filmanguss vom Angusskanal aus verjüngt ist, befindet sich der kleinste Punkt an
der Teileoberfläche. Deswegen liegt der Erstarrungspunkt zwischen dem Teil und
dem Angusskanal, wodurch an der Oberfläche des Teils keine Hitze entsteht.
Nachdem der Filmanguss manuell entfernt wurde, bleibt ein Angussrest von .

Beim wird ein Anguss seitlich in das Teil oder in einen Stabanguss platziert.
Der Zugang zum Teil wird bei Tunnelangüssen von außen angelegt, allerdings
bleiben die Angussreste in der Regel gering, da sie sich auf halber Strecke
unter der Teileoberfläche befinden. Bei Stabangüssen müssen Sie aber aufpassen,
da aufgrund von Hitze oder Teiledicke ein unschöner Schatten an der
gegenüberliegenden Seite des Teils zurückbleiben kann. Dieser Angusstyp sollte
daher vorsichtig verwendet werden bei äußerlichen Teilen.

werden empfohlen, da die Angüsse kleine Abfallmengen verursachen. Am besten
eignen sich Hot-Tip Gates für Teile, die von der Mitte zu den Außenkanten
gleichmäßig gefüllt werden müssen. Dadurch wird eine Formverschiebung reduziert,
da bei Filmangüssen ein unausgewogener Druck in einer Form entstehen kann. Hot
Tip Gates sind häufig optisch die beste Lösung, da die Durchmesser betragen und
in einem Logo oder einer Beschriftung versteckt werden können.

Am wenigsten optisch ansprechend sind. Diese haben einen großen, schwer
entfernbaren Durchmesser und benötigen oft eine Vorrichtung, die durch Fräsen
entfernt wird. Direkte Kegelangüsse werden bei Werkstoffen verwendet, die einen
hohen Glasgehalt besitzen oder bei Teilen, deren Mitte eine Nachbearbeitung
erfordert.

Verwenden Sie anstatt direkten Kegelangüssen andere Angussarten wie den
Filmanguss.

Falls Sie weitere Fragen zu Design Hinweisen haben, unterstützen wir Sie gerne
bei der . assemblean bietet Ihnen den kompletten Spritzgussprozess mit eigener
Gießerei und einer großen Materialauswahl. Fragen Sie Ihr Angebot online oder
per E-Mail an und im Austausch mit Ihnen realisieren wir eine herstellbare
Lösung.

[ Mit dem 3D Druck können sie mit hoher Designfreiheit sowohl Prototypen als
auch komplexe Kunststoff- und Metallteile in Serien fertigen. Damit ihre Teile
einwandfrei gefertigt werden können, gibt es einige […]
](https://assemblean.com/was-sind-die-wichtigsten-spritzguss-design-
hinweise/<https:/assemblean.com/7-3d-druck-design-tipps-fuer-einwandfreie-
teile/>)

[ Die hochmodernen Fertigungsverfahren CNC-Fräsen und CNC-Drehen bieten
nützliche Vorteile wie Präzision, Wiederholgenauigkeit und Konsistenz. Beim CNC-
Fräsen wird mit computergestützten Maschinen Material von einem Werkstück
abgetragen. Beim CNC-Drehen wird ein Werkstück […] ](https://assemblean.com/was-
sind-die-wichtigsten-spritzguss-design-hinweise/<https:/assemblean.com/9-cnc-
design-tipps-fuer-optimale-dreh-und-fraesteile/>)

[ Vakuumguss eignet sich zur schnellen und einfachen Fertigung von hochwertigen
Gussteilen. Das Gießen findet bei dieser Technik unter Vakuum statt und ist eine
hervorragende Alternative zum Spritzguss und 3D-Druck. Wie […]
](https://assemblean.com/was-sind-die-wichtigsten-spritzguss-design-
hinweise/<https:/assemblean.com/vakuumguss-hochwertige-kunststoffteile-in-
kleinserien/>)

Unsere Webseite benutzt funktionale Cookies, um eine ordnungsmäße Funktion der
Seite zu gewährleisten und Tracking Cookies, um zu verstehen wie Sie mit unserer
Webseite interagieren. Tracking Cookies werden erst nach Ihrer Zustimmung
aktiviert. In unseren können Sie angeben, welche Cookies Sie erlauben möchten.
Für mehr Informationen wie wir Cookies auf dieser Seite einsetzen lesen Sie
unsere .

Wir benutzen Cookies um die Funktionalität unserer Webseite zu gewährleisten und
um Ihre Benutzererfahrung zu verbessern. Sie können für jede Kategorie
entscheiden, ob Sie Cookies erlauben oder verbieten möchten. Für weitere
Informationen bezüglich Cookies, sowie weiteren sensitiven Daten und
nachträgliche Änderungen an den Cookie Einstellungen leesen Sie bitte unsere .

Diese Cookies sind technisch notwendig für die Funktionalität und Sicherheit der
Webseite.

Google Tag Manager ist ein von Google bereitgestellter Dienst, welcher das
Arbeiten mit weiteren Tracking und Analyse Diensten vereinfacht.  
---  
Diese Cookies ermöglichen uns das Verhalten unserer Nutzer auf unserer Webseite
nachzuvollziehen. Sämtliche gesammelte Daten werden nur anonymisiert
verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf Ihre Person
ziehen können.

Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
---  
Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
Diese Cookies ermöglichen es uns Informationen über Ihr Nutzungsverhalten auf
unserer Webseite zu sammeln, welche Unterseiten Sie besuchen und welche Links
Sie anklicken. Alle gesammelten Informationen werden nur in anonymisierter Form
gesammelt und verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf
Ihre Person ziehen können.

LinkedIn Marketing Solutions ist ein von LinkedIn bereitgestellter Dienst zum
Erstellen von Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst
verwendet Cookies um Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu
können. Dafür werden kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer
gespeichert.  
---  
Google Ads ist ein von Google bereitgestellter Dienst, der die Erstellung und
Platzierung von Anzeigen in den Google Ads-Netzwerken ermöglicht. Außerdem
bietet der Dienst Tracking-Tools zur Erstellung von Statistiken über das
Nutzerverhalten auf Websites. Der Dienst verwendet Cookies, um die Nutzer der
Website zu unterscheiden und zu erkennen, ob sie durch Klicken auf eine Google-
Anzeige auf die Website gelangt sind oder nicht. Zu diesem Zweck werden
kampagnenbezogene Informationen für und durch den Nutzer gespeichert.  
Mit der SalesViewer®-Technologie der SalesViewer® GmbH werden auf Grundlage
berechtigter Interessen des Webseitenbetreibers (Art. 6 Abs.1 lit.f DSGVO) Daten
zu Marketing-, Marktforschungs- und Optimierungszwecken gesammelt und
gespeichert. Die gesammelten Daten werden nicht dafür genutzt den Nutzer unserer
Webseite persönlich zu identifizieren.  
Bei Fragen zu unseren Cookie-Richtlinien und Ihrer Auswahlmöglichkeiten .

