Druckguss ist ein sehr wirtschaftliches Verfahren für die Großserienherstellung
von metallischen Gussteilen. Mit dem Druckguss können Sie komplizierte Formen
mit hoher Genauigkeit, dünnen Wandstärken und glatten Oberflächen herstellen,
die nur geringe Nachbearbeitung erfordern. Eine effiziente Druckgussfertigung
beginnt bereits bei dem Teilentwurf. Deshalb gibt es Druckguss Design Hinweise,
die Sie beachten sollten.

Der erste wichtige Druckguss Design Hinweis betrifft das Formdesign. Die Form
muss in der Lage sein, im Fertigungsprozess standzuhalten und eine reibungslose
Teilefertigung zu ermöglichen.

Dafür sollten Sie beim Design im Hinterkopf behalten, dass sich das Teil und
lässt. Beachten Sie deshalb bereits am Anfang Ihres Teileentwurfs Eigenschaften
wie

Kehlen und Radien sind weitere wichtige Designmerkmale im Druckguss. Mit ihnen
können Sie erzeugen und Dies wirkt sich auf die Stärke, die Haltbarkeit und das
Aussehen Ihrer Teile aus.

  * Größe und Form der Kehlen und Radien sind anwendungsspezifisch, sollten aber nicht kleiner als 1mm sein.
  * Um Spannungsanhäufungen zu verhindern, vermeiden Sie scharfe Ecken und Kanten.
  * Beachten Sie den Radius beim Zusammentreffen zweier Oberflächen, da diese die Festigkeit der Verbindungsstelle beeinflussen können.
  * Verwenden Sie durchgehend Kehlen und Radien im Entwurf, um die Festigkeit und Glattheit der Komponente beizubehalten.

Ergänzen Sie an der Formöffnungsrichtung . Damit stellen Sie sicher, dass Ihr
Teil ohne Schäden an der Oberfläche aus der Gussform entfernt werden kann.
Meistens reichen Sie von , können aber bei komplexeren Teilen auch größer sein.

Beachten Sie beim Entwurf der Wandstärke, die gewünschte Steifigkeit, Festigkeit
und das Gewicht Ihres Produkts. Die Wandstärke beeinflusst die und den Druck,
der auf die Form ausgeübt werden kann.

Die Wandstärke ist anwendungsspezifisch und hängt zum Beispiel von der , dem und
den ab.

Einige minimale Wandstärken für Gussteile sind:

Mit Rippen können Sie und die . Außerdem können Sie mit ihnen Lasten
gleichmäßiger verteilen und damit . Mit Außenecken können Sie scharfe Übergänge
zwischen Oberflächen erzeugen.

Die Stärke der Rippen und Außenecken ist ebenfalls anwendungsspezifisch. Zum
Beispiel sind für Bauteile wichtig, die unter stehen.

Fügen Sie Rippen der dünnsten Wand zuerst hinzu, damit diese Komponente nicht zu
dünn wird. Zusätzlich sollten die zwischen den Rippen sein.

Ein weiterer Design Tipp: Sie um Spannungsanhäufungen zu verhindern. Sind
Außenecken notwendig, sollte ihr sein zur Verringerung der Spannung.

Fenster und Löcher ermöglichen den oder das zwischen zwei Teilen. Sie sollten
sie beim Entwurf Ihres Teils berücksichtigen, damit sie nicht die Festigkeit und
Stabilität des Endprodukts beeinflussen.

Meistens sind und liegen . hingegen können annehmen und liegen.

Fenster und Löcher sollten oder gekehlt sein und und Kanten liegen. Außerdem
können für Fenster und Löcher an der Seite der Gussform Entformungsschrägen mit
größeren Winkeln notwendig sein.

Einige Merkmale sind meistens nur nach dem Guss der Gussteile möglich. Diese
Nachbearbeitung ist ein , der die und .

Falls die Nachbearbeitung notwendig ist, beachten Sie folgende Druckguss Design
Hinweise:

  * Versuchen Sie möglichst wenig nachbearbeitete Merkmale hinzuzufügen, um die Kosten vergleichsmäßig gering zu halten.
  * Entwerfen Sie die Merkmale so, dass sie möglichst einfach und genau ausgearbeitet werden können.
  * Wählen Sie die Lage der Merkmale so, dass möglichst wenig Material entfernt werden muss.
  * Sie können auch nachbearbeitete Merkmale durch das Einsetzten von Kernen in der Entwurfsphase hinzufügen. Kerne erzeugen innenliegende Bestandteile im Guss, die durch das Erzeugen von Löchern und anderen Merkmalen im abschließenden Guss entstehen.

Ein Merkmal, das bei der Nachbearbeitung bearbeitet werden kann ist die
Trennlinie. Das ist die Linie, an der sich die . Meistens liegt sie . Die
Trennlinie ist wichtig für den Entwurf des Druckgussteils, da an ihr eine
entsteht.

Achten Sie darauf, dass die Trennlinie dort liegt, wo sie ist. Beachten Sie
außerdem die Dicke der Linie. Denn können das des Teils bei der Entnahme
verursachen, während unebene Oberflächen und verursachen können.

Oft entsteht auch , dass sich an der Trennlinie absetzt. Dieses zusätzliche
Material wird genannt und kann in der Nachbearbeitung entfernt werden.

Zum Abschluss des Gussvorgangs gehört die Oberflächenbehandlung. Die Art der
Behandlung kommt dabei auf den Anwendungsbereich Ihres Endprodukts an.

Der 1. Grad wird auch Utility Grade genannt. Die Oberfläche nach dem Guss kommt
aus und am besten geeignet ist dieser Gütegrad.

Der 2. Grad ist der Functional Grade. Er wird n verwendet und damit .

Der 3. Grad, der auch Commercial Grade genannt wird, ist und geeignet. Er wird
hauptsächlich eingesetzt die unter hoher Belastung verwendet werden.

**Grad 4 (Consumer Grade) – für die Nutzung durch Endkunden**

Da der 4. Grad gedacht ist, weißt die Oberfläche keine störenden Defekte auf.
Deshalb ist dieser Gütegrad geeignet .

Der 5. Grad weißt eine mikrometer-genaue Aufbringung der Beschichtung auf. Er
ist am besten geeignet wenn die Endprodukte Lager für sind.

Falls Sie weitere Fragen zu Design Tipps haben, unterstützen wir Sie gerne bei
der assemblean bietet Ihnen den kompletten Druckgussprozess mit eigener Gießerei
und einer großen Materialauswahl. Fragen Sie Ihr Angebot online oder per E-Mail
an und im Austausch mit Ihnen realisieren wir eine herstellbare Lösung.

[ Die Entwicklung eines physischen Produkts ist gar nicht so einfach. Welche
Komponenten müssen bei der Ideenfindung beachtet werden? Welcher Hersteller ist
der Richtige? Lohnt es sich, die Idee meines Produkts […]
](https://assemblean.com/was-sind-die-wichtigsten-druckguss-design-
hinweise/<https:/assemblean.com/der-start-up-guide-fuer-die-entwicklung-eines-
physischen-produkts/>)

[ Mit dem 3D Druck können sie mit hoher Designfreiheit sowohl Prototypen als
auch komplexe Kunststoff- und Metallteile in Serien fertigen. Damit ihre Teile
einwandfrei gefertigt werden können, gibt es einige […]
](https://assemblean.com/was-sind-die-wichtigsten-druckguss-design-
hinweise/<https:/assemblean.com/7-3d-druck-design-tipps-fuer-einwandfreie-
teile/>)

[ Die hochmodernen Fertigungsverfahren CNC-Fräsen und CNC-Drehen bieten
nützliche Vorteile wie Präzision, Wiederholgenauigkeit und Konsistenz. Beim CNC-
Fräsen wird mit computergestützten Maschinen Material von einem Werkstück
abgetragen. Beim CNC-Drehen wird ein Werkstück […] ](https://assemblean.com/was-
sind-die-wichtigsten-druckguss-design-hinweise/<https:/assemblean.com/9-cnc-
design-tipps-fuer-optimale-dreh-und-fraesteile/>)

Unsere Webseite benutzt funktionale Cookies, um eine ordnungsmäße Funktion der
Seite zu gewährleisten und Tracking Cookies, um zu verstehen wie Sie mit unserer
Webseite interagieren. Tracking Cookies werden erst nach Ihrer Zustimmung
aktiviert. In unseren können Sie angeben, welche Cookies Sie erlauben möchten.
Für mehr Informationen wie wir Cookies auf dieser Seite einsetzen lesen Sie
unsere .

Wir benutzen Cookies um die Funktionalität unserer Webseite zu gewährleisten und
um Ihre Benutzererfahrung zu verbessern. Sie können für jede Kategorie
entscheiden, ob Sie Cookies erlauben oder verbieten möchten. Für weitere
Informationen bezüglich Cookies, sowie weiteren sensitiven Daten und
nachträgliche Änderungen an den Cookie Einstellungen leesen Sie bitte unsere .

Diese Cookies sind technisch notwendig für die Funktionalität und Sicherheit der
Webseite.

Google Tag Manager ist ein von Google bereitgestellter Dienst, welcher das
Arbeiten mit weiteren Tracking und Analyse Diensten vereinfacht.  
---  
Diese Cookies ermöglichen uns das Verhalten unserer Nutzer auf unserer Webseite
nachzuvollziehen. Sämtliche gesammelte Daten werden nur anonymisiert
verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf Ihre Person
ziehen können.

Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
---  
Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
Diese Cookies ermöglichen es uns Informationen über Ihr Nutzungsverhalten auf
unserer Webseite zu sammeln, welche Unterseiten Sie besuchen und welche Links
Sie anklicken. Alle gesammelten Informationen werden nur in anonymisierter Form
gesammelt und verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf
Ihre Person ziehen können.

LinkedIn Marketing Solutions ist ein von LinkedIn bereitgestellter Dienst zum
Erstellen von Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst
verwendet Cookies um Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu
können. Dafür werden kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer
gespeichert.  
---  
Google Ads ist ein von Google bereitgestellter Dienst, der die Erstellung und
Platzierung von Anzeigen in den Google Ads-Netzwerken ermöglicht. Außerdem
bietet der Dienst Tracking-Tools zur Erstellung von Statistiken über das
Nutzerverhalten auf Websites. Der Dienst verwendet Cookies, um die Nutzer der
Website zu unterscheiden und zu erkennen, ob sie durch Klicken auf eine Google-
Anzeige auf die Website gelangt sind oder nicht. Zu diesem Zweck werden
kampagnenbezogene Informationen für und durch den Nutzer gespeichert.  
Mit der SalesViewer®-Technologie der SalesViewer® GmbH werden auf Grundlage
berechtigter Interessen des Webseitenbetreibers (Art. 6 Abs.1 lit.f DSGVO) Daten
zu Marketing-, Marktforschungs- und Optimierungszwecken gesammelt und
gespeichert. Die gesammelten Daten werden nicht dafür genutzt den Nutzer unserer
Webseite persönlich zu identifizieren.  
Bei Fragen zu unseren Cookie-Richtlinien und Ihrer Auswahlmöglichkeiten .

