

Als zuverlässiger Partner für das Wasserstrahlschneiden bieten wir Ihnen
verschiedene Bearbeitungsmethoden. Ob Rein-, Abrasiv- oder Mikro-Wasserschneiden
- dank unserer eigenen Produktionsanlagen und einem großen Partnernetzwerk
finden wir stets die beste Lösung für Ihre Anforderungen. Bezüglich der
Stückzahlen sind dabei keine Grenzen gesetzt. Ob Kleinserien oder Großaufträge -
wir bearbeiten Bleche jeder Komplexität und mit Abmessungen nach Ihren Vorgaben.
Darüber hinaus bieten wir auch umfassende Nachbearbeitungen an, um
sicherzustellen, dass Ihre Komponenten höchstpräzise und langlebig gefertigt
sind. Unser Bestellprozess ist äußerst unkompliziert. Laden Sie einfach Ihre
Zeichnungen hoch oder senden Sie sie per E-Mail. In der Regel erhalten Sie
bereits am nächsten Tag Ihr individuelles Angebot. Die Lieferzeit für die
gefertigten Teile beträgt je nach Stückzahl und Komplexität lediglich 14 Tage.

  1. Fragen Sie Ihr Angebot online oder per E-Mail an. Wir begutachten die Zeichnungen und technischen Daten Ihrer Anfrage.
  2. Wenn gewünscht, melden wir uns mit Tipps zur fertigungs­gerechten Gestaltung bei Ihnen zurück. Im Austausch mit Ihnen unterstützen wir Sie dabei, die beste herstellbare Lösung zu realisieren.
  3. Sobald das endgültige Design feststeht, erhalten Sie von uns ein finales Angebot für Ihren Auftrag.
  4. assemblean kümmert sich um den gesamten Fertigungs­prozess, führt die Qualitäts­kontrolle durch und liefert Ihnen die Teile zum gewünschten Bestimmungsort.

Maßgefertigte Teile aus Ihrem Wunschmaterial - Wir beschaffen alle Metalle, die
Sie benötigen.

Wir bieten eine breite Palette an Oberflächen­behandlungen, genau nach Ihren
Design- und Funktions­anforderungen.

Als Ihr zuverlässiger Partner übernehmen wir die gesamte Auftragsabwicklung: Von
der Beschaffung über die Produktion bis zur pünktlichen Lieferung Ihrer fertigen
Blechteile und Baugruppen.

Schon während der Fertigung überprüfen wir die Maßhaltigkeit der Komponenten.
Unsere Experten vor Ort gewährleisten höchste Qualitätsstandards durch eine
gründliche Endkontrolle aller Teile.

Sie benötigen eine bestimmte Legierung, die hier nicht aufgeführt ist? Kein
Problem! In Abstimmung mit Ihnen fertigen wir Ihre Teile mit Ihrem
Wunschmaterial.

Zur Veredelung, zur Festigung und zum Schutz vor Korrosion und Verschleiß bieten
wir folgende Nachbearbeitungsverfahren an:

Wasserstrahlschneiden ist ein präzises und vielseitiges Schneidverfahren, bei
dem Hochdruckwasser zum Schneiden einer Vielzahl von Materialien verwendet wird.
„CNC“ in CNC-Wasserstrahlschneiden steht für ‚Computerized Numerical Control‘,
was bedeutet, dass die Maschinen auf der Grundlage von vorprogrammierten
Anweisungen arbeiten, um hochpräzise Schnitte zu erzielen. Durch den Einsatz
verschiedener Techniken, wie z. B. reines Wasserstrahlschneiden, Abrasiv-
Wasserstrahlschneiden und Mikro-Wasserstrahlschneiden, ist diese Methode an
verschiedene Anwendungen anpassbar, von industriellen Teilen bis hin zu
empfindlichen, komplizierten Designs. Die Ausführung mithilfe der CNC-
Programmierung stellt sicher, dass jeder Schnitt mit exakten Details ausgeführt
wird, was eine wiederholbare Präzision und Konsistenz über Produktionsläufe
hinweg ermöglicht. Beim reinen Wasserstrahlschneiden wird ein fokussierter
Wasserstrahl verwendet, um weichere Materialien wie Gummi, Schaumstoff,
Textilien und bestimmte Kunststoffarten zu schneiden. Diese Methode ist ideal
für Anwendungen, bei denen Präzision erforderlich ist, das Material aber nicht
die zusätzliche Schneidkraft benötigt, die Abrasivstoffe bieten. Beim
Abrasivwasserstrahlschneiden hingegen wird ein Abrasivmaterial, häufig
Granatsand, in den Wasserstrom eingebracht. Dadurch wird eine stärkere
Schneidkraft erzeugt, mit der härtere Materialien wie Metalle, Keramik, Stein
und Verbundwerkstoffe durchtrennt werden können. Das
Abrasivwasserstrahlschneiden wird häufig in Branchen eingesetzt, die komplexe
Formen in harten Materialien benötigen, z. B. in der Automobil-, Luft- und
Raumfahrtindustrie und im Schwermaschinenbau. Das Mikro-Wasserstrahlschneiden
ist eine speziellere und präzisere Version der Wasserstrahltechnologie, die für
unglaublich feine Schnitte an kleinen, komplizierten Teilen eingesetzt wird.
Diese Technik ermöglicht extrem schmale Schnitte und minimale Schnittfugenbreite
und eignet sich daher für Anwendungen, bei denen es auf Details und Präzision
ankommt, z. B. in der Elektronik, bei medizinischen Geräten und bei feinen
Metallarbeiten. Die Kombination aus CNC-Steuerung und Mikro-
Wasserstrahltechnologie gewährleistet, dass selbst die empfindlichsten Teile
ohne das Risiko einer Verformung oder thermischen Beschädigung geschnitten
werden können, da keine Wärme in den Prozess involviert ist. Nach dem Schneiden
werden die Werkstücke in der Regel auf ihre Qualität hin geprüft und können
zusätzlich nachbearbeitet werden, z. B. durch Polieren, um ihre Haltbarkeit und
Oberflächenqualität zu verbessern. Dieser vielschichtige Ansatz macht das
Wasserstrahlschneiden zu einer wertvollen Lösung für verschiedene Branchen, die
sowohl funktionale als auch ästhetische Anforderungen erfüllt.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .

