Montageprozessplanung kann einen großen Unterschied machen, um die Produktion
effizienter zu gestalten. Montageprozessplanung bedeutet, dass ein vereinfachter
Montageprozess bei der Produktgestaltung berücksichtigt wird. Dadurch kann die
Montage die Produktion verbessern und Kosten senken! Während der Montage
durchläuft das Produkt einen großen Anteil der Wertschöpfung.Bei der
Produktgestaltung wird nicht nur die Funktionalität des Produkts beeinflusst,
sondern auch die Montagesequenz und die einzelnen erforderlichen
Prozesse.Außerdem können bei dem Montageprozess eine Reihe von technischen und
organisatorischen Fehlern und Schwierigkeiten auftreten, die den
Produktionsprozess erschweren können.Deshalb wird der notwendige Aufwand in der
Montage schon früh im Produktentwicklungsprozess festgelegt. Letztlich sind der
erforderliche Aufwand und die erfolgreiche Steuerung des Montageprozesses
entscheidend für die Wirtschaftlichkeit der gesamten Produktion. Das wichtigste
Prinzip ist es, unnötige Montageoperationen zu verhindern und kosten-effektive
Prozesse zu ermöglichen.Ziel ist es, die späteren Montagevorgänge so zu
gestalten, dass das Produkt mit einfachen Verfahren und geringem Geräteaufwand
montiert werden kann.Es geht immer darum, einen Kompromiss zwischen technischen
und wirtschaftlichen Aspekten zu finden.Welche Ausrüstung habe ich bereits?
Vorhandene Anlagen können eine technisch nicht optimale Lösung für einen Prozess
unter wirtschaftlichen Gesichtspunkten rechtfertigen.Außerdem sollten komplexe
Produkte modular aufgebaut sein. So kann die Montage in Vormontage und
Endmontage unterteilt werden. Auf diese Weise können einzelne komplexe
Montageaufgaben gruppiert und in einzelne Vormontagelinien aufgeteilt werden.Mit
einem modularen Produktaufbau und der Verlagerung von Montageaufgaben in die
Vormontage...

  * Kann die Zugänglichkeit und Automatisierung im Bereich der Vormontage verbessert werden.

Wie kann also die Montage die Produktion verbessern? Zusammengefasst hilft die
Montageprozessplanung dabei:

  * Die Produktionskosten zu senken - auch wenn sie in den frühen Phasen des Entwurfsprozesses nur schwer vorhersehbar sind. Sie werden die finanziellen Auswirkungen erkennen, wenn die Montage beginnt.

[ Die Entwicklung eines physischen Produkts ist gar nicht so einfach. Welche
Komponenten müssen bei der Ideenfindung beachtet werden? Welcher Hersteller ist
der Richtige? Lohnt es sich, die Idee meines Produkts […]
](https://assemblean.com/wie-kann-montageprozessplanung-die-produktion-
verbessern/<https:/assemblean.com/der-start-up-guide-fuer-die-entwicklung-eines-
physischen-produkts/>)

[ Mit dem 3D Druck können sie mit hoher Designfreiheit sowohl Prototypen als
auch komplexe Kunststoff- und Metallteile in Serien fertigen. Damit ihre Teile
einwandfrei gefertigt werden können, gibt es einige […]
](https://assemblean.com/wie-kann-montageprozessplanung-die-produktion-
verbessern/<https:/assemblean.com/7-3d-druck-design-tipps-fuer-einwandfreie-
teile/>)

[ Die hochmodernen Fertigungsverfahren CNC-Fräsen und CNC-Drehen bieten
nützliche Vorteile wie Präzision, Wiederholgenauigkeit und Konsistenz. Beim CNC-
Fräsen wird mit computergestützten Maschinen Material von einem Werkstück
abgetragen. Beim CNC-Drehen wird ein Werkstück […] ](https://assemblean.com/wie-
kann-montageprozessplanung-die-produktion-
verbessern/<https:/assemblean.com/9-cnc-design-tipps-fuer-optimale-dreh-und-
fraesteile/>)

Unsere Webseite benutzt funktionale Cookies, um eine ordnungsmäße Funktion der
Seite zu gewährleisten und Tracking Cookies, um zu verstehen wie Sie mit unserer
Webseite interagieren. Tracking Cookies werden erst nach Ihrer Zustimmung
aktiviert. In unseren können Sie angeben, welche Cookies Sie erlauben möchten.
Für mehr Informationen wie wir Cookies auf dieser Seite einsetzen lesen Sie
unsere .

Wir benutzen Cookies um die Funktionalität unserer Webseite zu gewährleisten und
um Ihre Benutzererfahrung zu verbessern. Sie können für jede Kategorie
entscheiden, ob Sie Cookies erlauben oder verbieten möchten. Für weitere
Informationen bezüglich Cookies, sowie weiteren sensitiven Daten und
nachträgliche Änderungen an den Cookie Einstellungen leesen Sie bitte unsere .

Diese Cookies sind technisch notwendig für die Funktionalität und Sicherheit der
Webseite.

Google Tag Manager ist ein von Google bereitgestellter Dienst, welcher das
Arbeiten mit weiteren Tracking und Analyse Diensten vereinfacht.  
---  
Diese Cookies ermöglichen uns das Verhalten unserer Nutzer auf unserer Webseite
nachzuvollziehen. Sämtliche gesammelte Daten werden nur anonymisiert
verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf Ihre Person
ziehen können.

Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
---  
Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
Diese Cookies ermöglichen es uns Informationen über Ihr Nutzungsverhalten auf
unserer Webseite zu sammeln, welche Unterseiten Sie besuchen und welche Links
Sie anklicken. Alle gesammelten Informationen werden nur in anonymisierter Form
gesammelt und verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf
Ihre Person ziehen können.

LinkedIn Marketing Solutions ist ein von LinkedIn bereitgestellter Dienst zum
Erstellen von Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst
verwendet Cookies um Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu
können. Dafür werden kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer
gespeichert.  
---  
Google Ads ist ein von Google bereitgestellter Dienst, der die Erstellung und
Platzierung von Anzeigen in den Google Ads-Netzwerken ermöglicht. Außerdem
bietet der Dienst Tracking-Tools zur Erstellung von Statistiken über das
Nutzerverhalten auf Websites. Der Dienst verwendet Cookies, um die Nutzer der
Website zu unterscheiden und zu erkennen, ob sie durch Klicken auf eine Google-
Anzeige auf die Website gelangt sind oder nicht. Zu diesem Zweck werden
kampagnenbezogene Informationen für und durch den Nutzer gespeichert.  
Mit der SalesViewer®-Technologie der SalesViewer® GmbH werden auf Grundlage
berechtigter Interessen des Webseitenbetreibers (Art. 6 Abs.1 lit.f DSGVO) Daten
zu Marketing-, Marktforschungs- und Optimierungszwecken gesammelt und
gespeichert. Die gesammelten Daten werden nicht dafür genutzt den Nutzer unserer
Webseite persönlich zu identifizieren.  
Bei Fragen zu unseren Cookie-Richtlinien und Ihrer Auswahlmöglichkeiten .

