• Hochlegierter Kaltarbeitsstahl, der eine hervorragende Verschleißfestigkeit,
hohe Härte und Zähigkeit besitzt • Häufig findet er Verwendung in Anwendungen
mit hoher Abriebfestigkeit und guter Maßhaltigkeit • Besonders vorteilhaft in
Werkzeug- und Formenbauindustrie  
✔ hohe Druckfestigkeit ✔ gute Durchhärtung in allen Abmessungen ✔ hohe
Verschleißfestigkeit ✔ sehr gute Zähigkeit ✔ optimal für Nachbearbeitungen ✔
u.v.m.

• X153CrMoV12 (1.2379) hat eine mäßige Schweißbarkeit. Durch den hohen
Kohlenstoffgehalt kann es zu Härterissen während des Schweißens kommen. Um Risse
zu verhindern, sollte der Stahl bei einer Temperatur zwischen 200°C und 400°C
vorgewärmt werden. Nach dem Schweißen empfiehlt sich ein Spannungsarmglühen bei
etwa 550°C bis 650°C, damit im Material entstandene Spannungen abgebaut werden.
• Im weichgeglühten Zustand weist der Stahl eine gute Zerspanbarkeit auf,
während im gehärteten Zustand die Zerspanbarkeit etwas erschwert wird. Um
Reibung beim Zerspanen zu verringern und die Standzeit der Werkzeuge zu erhöhen,
werden Kühlschmierstoffe empfohlen. Der Werkzeugverschleiß ist im weichgeglühten
Zustand gut kontrollierbar, im gehärteten Zustand ist der Verschleiß deutlich
höher. • Der Stahlwerkstoff X153CrMoV12 weist stark magnetische Eigenschaften
auf. • Die Schmiedbarkeit des Stahls ist eher begrenzt. Wegen der hohen
Härtbarkeit kann es zu Rissen zu kommen. Die empfohlene Schmiedetemperatur liegt
zwischen 900°C und 1100°C. Damit Risse sich nicht bilden sollte der
Schmiedeprozess beendet werden, bevor der Stahl unter 850°C abkühlt. •
X153CrMoV12 ist anfällig auf Korrosion in besonders feuchten Umgebungen. Um die
Korrosionsbeständigkeit zu verbessern, sollte der Stahl zusätzlich beschichtet
werden. Dafür eignen sich Beschichtungen wie Nitrieren oder Verchromen. Ohne
zusätzliche Behandlung sollten für feuchte Umgebungen eher andere
(Edel-)Stahllegierungen mit besseren Korrosionsbeständigkeiten in Erwägung
gezogen werden.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Alle Angaben sind ohne Gewähr. Schreibfehler, Irrtümer und Änderungen
vorbehalten.

