Zink (Zn) zählt zu der Gruppe der Übergangsmetalle, ähnelt jedoch aufgrund
seiner Zusammensetzung eher den Erdalkalimetallen. Zink zeichnet sich durch
seine bläulich-weiße Farbe aus und hat bei Raumtemperatur eine spröde Struktur.
Zinklegierungen werden vor allem dafür verwendet, z.B. mechanische Eigenschaften
oder Korrosionsbeständigkeit bei anderen Metallen zu verbessern. Zink wird meist
durch den hydrometallurgischen oder pyrometallurgischen Prozess aus der
Erdkruste extrahiert.

Zink kann in mehrere Untergruppen, je nach Form, unterteilt werden. Zunächst
gibt es Reinzink, der häufig in der Galvanotechnik, also zur Nachbearbeitung und
Legierung von Metallen verwendet wird, um den Schutz vor Korrosion zu
verbessern. Kupfer-Zink-Legierungen, wie Messing, oder Zink-Aluminium-
Legierungen, werden zudem dazu verwendet, um Produkte mit besonderer Festigkeit
und Härte herzustellen. Die bekanntesten sind die ZAMAK (Zink-Aluminium-
Magnesium-Kupfer) Legierungen. Eine weitere Form ist Zinkoxid, das als
Materialzugabe für die Herstellung von Gummi oder als Pigment in Farben und
Kosmetika genutzt wird. Eine letzte häufig genutzte Form ist Zinksulfid. Dies
kann in der Leuchtstoffindustrie oder als Fenstermaterial zum Einsatz kommen.

Durch die hervorragenden Eigenschaften und der verschiedenen Formen von Zink
wird Zink vor allem zur Nachbearbeitung von Bauteilen genutzt, um den
Korrosionsschutz zu verbessern. Besonders häufig wird dazu die Feuerverzinkung
verwendet, mit der z.B. die Lebensdauer von Metallstrukturen deutlich erhöht
werden kann. Andere Anwendungsfelder für Zinklegierungen sind die
Automobilindustrie, das Bauwesen oder auch für Metallkonstruktionen. In der
folgenden Tabelle finden Sie die bekanntesten Zinklegierungen mit dazugehörigen
Eigenschaften und Verfahren.

Die Zinklegierung ZAMAK 2 ist eine der meistgenutzten Legierungen. ZAMAK 2
besticht durch eine ausgezeichnete Härte und ist zudem sehr lange haltbar.
Darüber hinaus hat ZP2 eine sehr gute Festigkeit und Bearbeitbarkeit. Diese
mechanischen Eigenschaften werden vor allem durch die besondere chemische
Zusammensetzung erreicht, Neben dem Großteil an Zink wird auch ca. 4% Aluminium,
ca. 3% Kupfer und kleine Anteile anderer Metalle bei dieser Legierung verwendet.
ZAMAK 2 findet bei vielen Bauteilen Anwendung, insbesondere aber bei Teilen mit
engen Toleranzen oder komplexen Formen.  
---  
Die Zinklegierung ZAMAK 3 ist die meistverwendete Legierung für den Druckguss.
Sie besticht durch eine hervorragende Gießbarkeit und hat einen niedrigen
Schmelzpunkt, weshalb sie sich auch perfekt für den Druckguss eignet. Durch
diese Eigenschaften ist es mit ZL0400 möglich, Produkte mit sehr engen
Toleranzen und hochkomplexen Formen herzustellen. Dadürch erhöht sich zum einen
die Maßhaltigkeit, und zum anderen verringert sich durch die präzise Produktion
auch der Aufwand von Nachbearbeitungen.  
ZAMAK 5 ist ebenfalls eine sehr bekannte Zinklegierung und ist sehr
korrosionsbeständig. Im Vergleich zu den anderen Zinklegierungen enthält ZL0410
einen höheren Kupferanteil, wodurch zwar die Festigkeit gesteigert wird,
gleichzeitig aber auch ein Teil der Formbarkeit verloren geht. Ansonsten hat
ZAMAK 5 ähnliche Vorteile wie die vorherigen Leigerungen, wie die
Herstellbarkeit komplexer Produkte und die hervorragende Dichte. Typische
Anwendungen für ZAMAK 5 sind z.B. Automobilteile oder elektronische Komponenten.  
Die Zinklegierung ZAMAK 7 ist eine Weiterentwicklung der Legierung ZAMAK 3. Im
Vergleich zu ZAMAK 3 hat diese Legierung einen geringeren Magnesiumgehalt, und
besticht vor allem durch eine verbesserte Gießfähigkeit. Darüber hinaus hat
diese Legierung auch eine hervorragende Duktilität und Oberfläche. Diese
Eigenschaften machen ZAMAK 7 zu einer Legierung, die sich besonders für dünne
Teile eignet, aber auch für Bauteile mit speziellen Anforderungen wie die
Notwendigkeit von hoher Formbarkeit.  
Zink besticht vor allem durch einen , insbesondere als Legierung für Stahl und
Eisen. Durch bestimmte Nachbearbeitungsverfahren wie die , kann mit Bildung
einer Oxidschicht die Lebensdauer von zahlreichen Grundmetallen deutlich erhöht
werden, die somit in Umgebungen eingesetzt werden können, wo Bauteile starker
Witterung und chemischen Reaktionen ausgesetzt werden. Ein weiterer Vorteil ist
die von Zink. Zink ist zu 100% recycelbar, wodurch es in der Materialwahl eine
nachhaltige Option darstellt. Durch Kombinationen mit anderen Metallen wie
Kupfer oder Aluminium lassen sich erstellen, die in verschiedenen Industrien
eingesetzt werden können. Dazu zählen sowohl die Metallindustrie als auch die
Konsumgüter und Medizinprodukte.

Obwohl Zink allgemein vor allem als Legierung einen sehr guten Korrosionsschutz
bietet, kann in der Schutz eingeschränkt werden. Darüber hinaus muss darauf
geachtet werden, dass Zink mit anderen Metallen wie Blei bei der Gewinnung zu ,
um die gewünschten Eigenschaften zu erhalten. Weitergehend hat Zink im Vergleich
zu Metallen wie Stahl oder Aluminium eine , sodass es sich als Baumaterial z.B.
für Baukonstruktionen mit hoher mechanischer Belastung eher weniger eignet.

* Mit dem Absenden des Formulares erklären Sie sich einverstanden mit der .
Unsere Webseite benutzt funktionale Cookies, um eine ordnungsmäße Funktion der
Seite zu gewährleisten und Tracking Cookies, um zu verstehen wie Sie mit unserer
Webseite interagieren. Tracking Cookies werden erst nach Ihrer Zustimmung
aktiviert. In unseren können Sie angeben, welche Cookies Sie erlauben möchten.
Für mehr Informationen wie wir Cookies auf dieser Seite einsetzen lesen Sie
unsere .

Wir benutzen Cookies um die Funktionalität unserer Webseite zu gewährleisten und
um Ihre Benutzererfahrung zu verbessern. Sie können für jede Kategorie
entscheiden, ob Sie Cookies erlauben oder verbieten möchten. Für weitere
Informationen bezüglich Cookies, sowie weiteren sensitiven Daten und
nachträgliche Änderungen an den Cookie Einstellungen leesen Sie bitte unsere .

Diese Cookies sind technisch notwendig für die Funktionalität und Sicherheit der
Webseite.

Google Tag Manager ist ein von Google bereitgestellter Dienst, welcher das
Arbeiten mit weiteren Tracking und Analyse Diensten vereinfacht.  
---  
Diese Cookies ermöglichen uns das Verhalten unserer Nutzer auf unserer Webseite
nachzuvollziehen. Sämtliche gesammelte Daten werden nur anonymisiert
verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf Ihre Person
ziehen können.

Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
---  
Google Analytics ist ein von Google bereitgestellter Dienst zum Erstellen von
Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst verwendet Cookies um
Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu können. Dafür werden
kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer gespeichert.  
Diese Cookies ermöglichen es uns Informationen über Ihr Nutzungsverhalten auf
unserer Webseite zu sammeln, welche Unterseiten Sie besuchen und welche Links
Sie anklicken. Alle gesammelten Informationen werden nur in anonymisierter Form
gesammelt und verarbeitet, sodass weder assemblean noch Dritte Rückschlüsse auf
Ihre Person ziehen können.

LinkedIn Marketing Solutions ist ein von LinkedIn bereitgestellter Dienst zum
Erstellen von Statistiken über Nutzerverhalten auf Webseiten. Der Dienst
verwendet Cookies um Benutzer der Webseite unterscheiden und wiedererkennen zu
können. Dafür werden kampangenbezogene Informationen für und von dem Nutzer
gespeichert.  
---  
Google Ads ist ein von Google bereitgestellter Dienst, der die Erstellung und
Platzierung von Anzeigen in den Google Ads-Netzwerken ermöglicht. Außerdem
bietet der Dienst Tracking-Tools zur Erstellung von Statistiken über das
Nutzerverhalten auf Websites. Der Dienst verwendet Cookies, um die Nutzer der
Website zu unterscheiden und zu erkennen, ob sie durch Klicken auf eine Google-
Anzeige auf die Website gelangt sind oder nicht. Zu diesem Zweck werden
kampagnenbezogene Informationen für und durch den Nutzer gespeichert.  
Mit der SalesViewer®-Technologie der SalesViewer® GmbH werden auf Grundlage
berechtigter Interessen des Webseitenbetreibers (Art. 6 Abs.1 lit.f DSGVO) Daten
zu Marketing-, Marktforschungs- und Optimierungszwecken gesammelt und
gespeichert. Die gesammelten Daten werden nicht dafür genutzt den Nutzer unserer
Webseite persönlich zu identifizieren.  
Bei Fragen zu unseren Cookie-Richtlinien und Ihrer Auswahlmöglichkeiten .

